00:00:58
我意思啊。 Okay.
00:01:37
H ello，声音可以吧？能不能听见声音？
00:02:01
我们稍等个两分钟。嗯。
00:02:10
得啦 OK。声。
00:02:13
音没问题吧？明明，能听见吗？
00:02:19
清不清，晰有没有杂音？
00:02:36
好嘞稍等，我下去倒个水。
00:03:58
好，我们先开始啊。就是关于我，现在就花了，花了大概两个多月时间吧。我记得上次跟你们说去开发这个APP的时候，开发这小程序的时候是什么时候？我忘了啊。应该是在年后的，一天。啊，现在大概。我已经完全做好了，然后现在就可以直接放账号给你们用了。但是在用之前呢，我觉得还得告诉你们，你们哪哪些功能，避免你用两次之后发现。好像并不是太好用，然后就放弃了。其实。这些东西我以前都给过你们。以前都给过你们，你们可能不相信。以前嗯，上完课之后啊，给你们发的SOP那套提示词里面其实也是这些东西。我只是现在把它给它归纳总结好了，把它全部放在一起了。那你们稍微就动手指点几下，把引导思维呃这个做好，你们觉得就应该是问题不大了。
00:04:57
因为之前也有人跟我说过，就是那些提示词老师，你那边上上下下我靠几120-30套提示词，每次写完的时候，复制哪套提示词去生成什么东西很乱。那现在就把它开发成一个小程序，给它放在一起。首先，我在我先给你们看一下吧。给你们看一下这个。共享那个屏幕。
00:05:22
嗯，不是这边。共享的屏幕。
00:05:30
给你们看一下这个大概长什么样子，
00:05:43
Okay，怎么办？应该可以啊。我来看一下，能不能看到我自己啊，没问题，没问题。
00:06:10
好。 Okay， 没问题呃。我们把图那个图来，
00:06:14
从这边，这就是整个呃小程序 APP 的界面。这里面大概包含了几个功能呢？就是我们所有的脚本。所有脚本在此之前，昨天明明也问我这个问题。现在就是你们呃，包括我，我现在我发现啊就是。之前跟着我们几个学员去做视频的时候，现在统一他都在做一个点，就只是去拍这些教知识的脚本，就是那种打枪式的，或者是呃盘点包包型的。只是在做这种脚本，这种脚本首先它只有流量，它是没有获客的。为什么？我一直在强调一个事情嘛？就是所有的点都要拍，包括你自己的人设，、自己的观点，、自己的vlog都要拍。对哦，系。这个也就是去年跟今年的唯一一个比较大的区别。
00:06:59
啊，我把所有的整个二手车短视频，从哎，我先把它关了是吧？啊，我不关。我就把整个关于二手短视频，从开始一直开始有这个获客短视频，一直到现在整个年度划分给大家去呃梳理一下，让大家理解一下，为什么以前别人拍那些东西，他是有有流量的，有克制的。我现在拍为什么不行？我为什么不能盯着一个类目去拍？这是首先我们要把它底层逻辑给吃透，要不然就很难做，知道吗？你你老是觉得哎。他这个以前火过的账号，他是因为这些视频起起来的。我也按照这个逻辑去起，我告诉你现在不可能，因为每个时间段它对应的你切入点都不行。你包括我们现在这一套系统打磨出来之后，未来过个明年后年会怎么变，我也不太清楚。但是到时候会变的时候，我肯定会也会去保证。去把这个给你们更新出来，这就是为什么一定要开这个一个礼拜给你们共享一次信息的原因。
00:07:54
就算是我这个东西开发出来之后，包括我的有新的思想思思路，思路出来之后，也包括那个第一视角出来之后。你们没办法第一时间去掌握，这些。呃短视频上面的一些流量进度，所以这个就是我开这个一周一课的一个原因。首先，我带大家梳理一下，就是整个短短视频这一块的整个时间链路。刚开始的时候，那个应该是在18年19年左右的时候。那时候早期火的是那个安吉丽娜，就前个账号。当时整个所有的关于二手车短视频时代的人都在讲什么？讲鉴定点。都在讲这一点。你不管是强哥的账号，还是安吉丽的账号，还有很多账号，他都讲鉴定点。那当时讲鉴定点的时候哎。按揭利率也好奇了，就填个账号起了起了，后面你看发现后面他也不讲利率了，因为。倒是属于整个二社的第一阶段，他就没有什么，他就没有什么那个。
00:08:54
没有其他东西，只要讲鉴定就可以获客。好，这是我们当时讲第一第一阶段。那第二阶段呢就是拍这种伪log回收类型的。这个当时应该是老孟那个号刚起的时候，那就开始了。老孟那个号起来之后发现哎，只要拍这种，我在上门回回收包这个流程的时候。他就有课时，就有流量，所以整个那个那一段时间潮流应该是什么时候？22年吧。22年23年左右，21年22年23年左右，呃，记哪哪个年代，我记不太清楚了。那个年代，只要是拍回收过程，你不投流它也有流量。所以那段时间出来很多各种二手包、，各种收罗点。对吧？就这个逻辑，因为当下的时间段，你拍那个他就能火。然后在23年24年左右就开始流行了，叫投抖家就开始投放。只要投放，只要投抖家他就有客资。对吧？你包括25年，应该是20年年底，25年开始就开始流行本地推。本地推刚开始的时候，它的推广费用大概就是34、15 10左右。
00:09:52
那个当时我们不需要，我靠这么贵的客资，我自己投个抖家100块钱，我的货是一个客资，就几块钱一个。投个本利推35 10，那时候不舍得投好了。从去年开始吧，25年。上半年开始，然后客资大概就是平稳了，一直到现在都是200去200一个，200多一个。啊，有时候你可能自己拍的视频好一点，或者自己IP强一点，大概就是100多。所以你看，抖音整个现在价格也上不去了，为什么上不去了？因为整个推广过来的人，他都有一个非常大的特点，所有的人都在比价。所以，我们现在现在这个时代，你要怎么能获得客户的同时，当然你拍视频，只要是说你是干二手车的客资，他肯定会有。但是怎么能防止他不比价？这个是我们目前比较重点解决的一个核心。所以，这个也就是我从去年到今年研究研究研发的这个课程，就是关于信任脚本这一块。你自己想一下，你跟熟人的关系。
00:10:50
你跟熟人关系，你跟熟人关系会因为价格差个200~300，会会会跟他掰扯半天吗？很少对不对？你包括关系好的人，你认识的人，你熟悉的人很少去给他掰扯这东西，因为相信他。但是，如果这个人不相信，那就比呗，所有的人对你在你面前都是一个概念。就是你们统一的都是卖一个商品，都是卖一个商品，所以，他卖什么价格。他卖什么价格？那我选最便宜的行了，因为对我来说都是一样的。但是如果我关系好，我觉得你靠谱。那多付个200 300，多付个500 1000，就看你的产品啊。我觉得无所谓。你比如现在你去你自己去买一块劳力士，你自己去。买一个那个爱马仕，就是十几万十几万的。那你，如果一个小商家就是开一个很。呃，也不算很破吧，就是一般般的门店。另外一个呢，就是我们呃一些投过的，比如说什么二姑叔叔。啊，或者是做劳力士礼尚往来，那你如果中间就差500块客单价。
00:11:48
你觉得你买谁的会保险一些，对不对？这就是第一个是品牌差异化，再一个就是人设的差异化。所以为什么？当然了，这种关于这个信任，这个视频也是最最最难拍的，没有之一。所以就是为什么你们现在只是盯着这个知识型的脚本去拍？因为好好拍呀，简单呀。为什么前两天你们是盯着那个叫vlog脚本视频去拍？因为那个时候你能拿到客资，所以一个劲按照那去拍就可以了。你你发现没有？就是从去年下半年，我能体感比较强的就是10月份，11月份以后，我们自己也是你拍vlog型的脚本，基本上就没客制了。首先第一个可能是抖音，它内部的规则修改了，你抖加投不出去了。所以，克兹也相应的逐步减少，对不对？所以每个时代都不一样。现在我们这个时代最主要的就是我们做我这下面这下面下面这两种。做视频就是一个脚本型的。
00:12:44
呃，一个是观点型的脚本，一个就是故故事型脚本，这两点非常重要。你们反而呢，就是在观点型的和故事型的这这两点其实也是最难的，因为你自己没办法从自己身上去扒出来。但是我把这个app开出来，呃，就是APP小程序开发开发出来之后，它有个非常好的点，我待会会现场演示给你们看。好好用的点在哪呢？你如果把自己或者是别人观点给他发出来之后，他会呃让他会反问你一些问题。这个也就是我之前在课里面也一直在跟你们强调一个点，就是反问一些问题，让你这个整个脚本达到一定合理的程度。好吧，呃，首先。首先，首先，首先有一点啊，就是我再带大家把整个app了解一下。你们呃，客户等我这个直播结束之后，我会每人给你放一个账号。其实现在已经把你们的账号已经录进去了。账号是什么呢？
00:13:41
就是你们之前给我听课的手机号，密码呢？就是前面加个a，加个呃，就是小小啊，就是小写的a。就可以了， A加上你的手机号码，就是你的密码。这个到时候我在群里面再着重说一下。拿到这个号之后，登录进来之后，首先第一个，我把我自己头像关了啊，这现在就不用看我了。嗯，待会儿需要我的时候，我再出来吧。啊，拿到这个账号。之后你后台会看到这些信息，比如你之前会录上你的一个铃声，会在这里。啊，包括资料这些都不太重要，只是区别谁的账号而已。啊，包括你们账号里面有效期也会有正常，现在给你们放了一年，到时候没有的话我再给你续呗。然后包括这个APP也会一直去做修改，然后这个里面就要填一下你的行业信息。这个填写行业信息有什么好处啊呃，比如说嗯。
00:14:39
你是做箱包的，它生成的一些选题，他不会往往腕表上跑。我因为我说事先测测试过，因为我主要是做箱包起家的嘛。有些人做腕表的，在这里面输老是会。跑到箱包上面去跑的比较偏，这个里面你把你的类目，把你现在从事的一些品牌给它放进去。上面有参考词嘛？你你就下面写呗，对吧？你主要做回收还是做销售啊，都可以写进去啊。大概偏向于多呃多大的这个客户群体都可以写进去。写进之后待会后面会有呃，就是相应的会给你出，出选题。那我这边就随便给你填一个啊。呃，呃，二，箱包，我出箱包吧。香包，比如香奈儿是吧？把这些词的顺序LV主音的。回收销售。销售养护，把这词输进去，然后点保存可以了。
00:15:39
下面呢，就是会有一些出现一个近14天的你的脚本记生成记录。你生成什么呃，比如之前这边生成的东西，你如果看不见的话，嗯可以。那就可以去看一下，我能提。这个界面不全啊，小一点哦，这样能看清了吧。那最下面一排会有几个东西呃，学习这一块我暂时还没有搞好，到时候有权限给你会给你打开这个地方。我会放什么内容啊？回放就是包括我们一周一课啊，每次回放会放进去，包括我们那个呃。呃，应该是我们正课，你是参与哪些的正课？应该也会放进去。这个到时候我会把权限开一下，你们再去看课程，跳转的时候就不用去其他地方了，点这边就可以直接跳转到我的课程里面，好吧。呃，灵感这一块，我未来预计会放什么？就是放一些比如新的一些。选题新的一些，呃。
00:16:37
呈现形式新的一些开头，可能会放在这个里面，就是给你们提供灵感。知识问答这一块就非常有用。你们之前上过课的那些逐字稿，我都丢到里面了。你比如说你现在呃，不知道这个视频里面能不能说鉴定，你直接问他呗。就是短视频里面。我可不可以说鉴定点，我用语音输入啊，发给他，他就会根据我知识库里面跟你聊的跟你们讲的那些点。告诉你。该不该出现鉴定点？他会搜索我整个知识库。现在目前你可能是因为Deep Seek，待会你们也会看到这个，就是非常会有点慢，但是精准度还是蛮高的。我现在后台后台现在搭的是Deep Seek V四的模型V four Pro。它现在目前是整个国内最强的模型，看它里面说绝对不可以说。
00:17:30
绝对不可以说你如果问问豆包，你看看他怎么回答的，你就你就清楚了。这个里面喂的全都是我上课里面讲的重点的知识点，全部都在里面。对吧？告诉你，123为什么。你包括呃找对标账号怎么找呀？包括呃选题该怎么写呀？啊，我应该做哪些，我现在没灵感了，我该怎么办？应该大概率都可以在里面帮你回答出来。就是有什么不懂的，关于那个课程里面有什么内容不懂的，都可以在里面去。问他，都可以问他。好，那我们就讲一下我们今天的核心一个重点。首先呃，一个比较好用的点，就是上面这个小圆球叫做爆款文案仿写。这个也就是我现在正常短视频创作，使用使用的最多的一个。一一个东西，我自己在用AI的时候，也会这么去用，因为我正常不需要去那些提示词啊，怎么怎么写的，我我直接就是猜别人东西。呃，在讲这个之前，我给大家看一个那个。还得关。
00:18:28
我得，我得，我给大家看一个视频。把声音开掉。你比如说，哎我觉得这个视频结构还不错，我们先看一段。能看到吧。我们先看一段，就是如果你觉得这个视频结构还不错，怎么把它去放进去拆解以及生成我的文案。得我我得我得先把我头切出来。首先，我跟大家说一个东西啊，你们现在去抄别人的文案是怎么抄的？我大概率都能想到，别人那个视频里面，如果说的123点好，直接把他文案拷贝出来，然后就直接照着读。就是如果自己没有灵感的话，基本上就是全盘照着去把它搬下来，对不对？但是我们抄东西不这么抄的。首先，你你们要理解一个点叫做。来，我打在这个你们下面这个屏幕上面了，叫做“行业内找选题”，你们记住这个词啊。
00:19:28
行业外。找结构或者是呈现呗。这上次我记得我应该说过吧。哦，我发到评论区去了。行业内去找选题，行业外去找结构。哎，是吧？写错了。
00:19:47
叫城建不是程序啊。
00:20:03
OK，所以我们如果在行业外面看到一个哎，这个人说的挺有道理的。那这个人说的这个逻辑思维非常清晰。那这个人的这种呃整个界面啊或者什么比较好看，那你就把它对标下来抄下来。然后行业内呢我们就找选题，我们先看看结构是怎么找的了。我先看这个视频，稍微看一步吧。总共六分多钟，有点长，看个一两分钟。
00:20:29
我发现，原来我在很多人在我很多。
00:21:46
好呃，这个视频就看这么多吧。他后面主要还是讲自己的一个故事。后面主要还是在讲自己一个故事，所以。所以你看呃就是我随便挑一个啊，你你也你也甭管它好不好，就是未来你可能会有网感去发现，哎，他这个逻辑比较清晰，他用的是什么开头什么钩子，或者是开头有一个痛点，或者开头有一个结果，然后后面有个什么123或者是什么逻辑思维的这种结构，你会你会发现很多种结构。首先，你不管它结构好不好，它这个视频的播放量非常高。我把它找下来之后，我发现结构还不错，是不是？所以我用一些去提示工具，去把它那个稿子给它提下来。那稿子我已经提下来了，我直接给大家点开我们这个哎，我给大家看一眼，点开上面这一个叫做爆款文案仿写的这一个小按钮。点开之后，它会说：“把你刷到那条爆款短视频的文案粘进来，任何行业都行，越跨行就越好。就是不用管任何行业，只要你觉得它结构还不错，你就把它搞下来。”。
00:22:45
把它再复制下来，我来找一下我的词在哪。不是。我把它复制进来，啊，它的开头就是我过年回家才惊奇地发现，原来我在很多人。在我很多亲戚朋友眼里，我竟然是一个命非常好的人。这是刚刚那个女孩子说的一个文案，那么直接发送给她。它呢就会帮你把所有的结构都拆的很细，拆开之后，然后你给他一个选题。他在拆的时候，我们再看另外一个视频，因为有点耽误时间。我们看这个视频好吧？这是我们行业内的一个博主。就是我觉得他有很多观点，还不错，先看这个吧。你正好两分钟，看他拆完之后，然后我们再去把这个东西写进去。
00:26:07
好，OK，这视频看完了。嗯，其实选题还不错，就是告诉用户如果买到假货该怎么办。以及他里面说了是吧？怎么能避免买到假货和买到假货之后该怎么去维权。所以，对于你们用户来说，这是一个非常好的选题，以及对客户来说是一个比较利他的事项，是吧？你在行业外面，你也看不到这些信息。如果你在行业外面能看到一些观点，哎，能衍生出来，那你就是非常厉害了。那你就是网感直接出来了。好，我们再看一下，就是刚刚这个选题它已经拆开来了，对吧？这是一个故事类的个人。故事类的，以第一次第一人称按照时间线描述自己毕业到创业的完整历程啊。这个我们不管了。然后开头第一句啊，开头钩子是什么？呃，说命好啊这种抓抓住人对吧？啊，包括他的人群是什么？包括的节奏。啊，都给他拨开了。以及最后，他结构拆完了，拆完之后那你把你选题给他呗。选题，我的建议，我建议是这样的。
00:27:05
就是你自己通过自己的话，里面加上自己的一些故事，加上自己的一些案例，去把它描述出来。那这边我就还是一样，用语音输入法直接把这些东西写进去。我想想，我我们就把刚刚那个观点啊。呃，我想的选题是呃，让我的客户怎么样避免买到假货。首先呢，我告诉他一些关于。假货的路径，这些地方不去就不会买到假货。你比如说价格低的地方。比如说，找代购，比如说一些很便宜、，价格低到离谱的这些地，这些这些网站呀，或者是一些。平台啊，这些肯定是假货的。那第二个呢，如果确实是一不小心买到假货，该怎么办呢？我给他几个点，第一个就是维权啊。维权的时候，就只要把自己的现金退回来就可以了，就不要想想到什么假一赔三、假一赔10这种，因为呃，大概率是不太可能赔这么多的。
00:28:01
就是通过法律诉讼，还有官司这一块，也可能也会呃呃就是不要浪费时间。好，就是通过语音输入法，把我刚刚这些东西输出给他可以了，然后我们点发送。当然，这个是我个人的观点啊。你们如果其他观点，你们可以按照自己的观点去把它梳理出来，把它写出来。告诉他他就帮你按照刚刚那个结构去写。当然，它是一个故事的结构，然后让你写一个嗯这种类似于。教方法的可能会有点不太好，我们来试一下。大概率结构如果好的话，出来的文案效果也是不错的。最好的话就是以你的故事结构，按照故事的选题去做；你的观点型的结结构呢，就是按观点型的去做，是这个是最好的。稍微等一下，可能半分钟左右就能好。
00:29:01
好，已经出来了。我们看一眼啊，没打住。呀，我客户经常跟我说：“，我感觉我有一双识假货的眼，好像做这行从来没有失过手，命真好。”，但他不知道，我刚入行的时候，也差点跟大呃差点栽了个大跟头。我从来不看那些鉴定大全。我就，我就只坚持一个笨方法，：先清楚假货从哪来。那入行第三个月，我收到一个香奈儿的CF啊，这这八八这都要扯了啊。当然，如果他不精准的话，是如果AI给的词不精准的，是你给他的信息不够足够全。比如说你把这个案例换成你自己的，这样让他重新生成。就会节省很多。那第二个对吧？我还是那句不中听的话，万一真的不小心买了假货。呃，然后告诉他该怎么办啊？退钱对吧？这就是我刚刚观点嘛，对吧？呃，最后一个只退回一个包包的钱。
00:29:57
磨损的费用啊，什么鉴定的费用都是自己扛。你记住一条：把钱拿回来，立刻抽身，对吧？所以你看，我并不是命好，我只是把每个人都会踩的坑钱提前排了个序。啊，包括最后啊，他还可能升华了一下：“你身边那些收包比你准，、卖货比你快的人，他们不是比你聪明，是他们早就看清楚了假货到底从哪。”长出来的。对吧？所以你抄，你抄。对标别人文案的时候，一定要有个思维，就是结构，不要把别人那个东西全照搬回来。别那个你的粉丝他又不傻，他刷到你也能刷到别人对吧？那你搬过来就是直接能看到是是谁的。但是你把他的观点按照你的经历再去做一遍，按照你的想法再去排一遍。 AI有个好处啊，就是它可以所有东西全都是碎片化的，你给它，然后它帮你组织的非常非常的有系统，有逻辑。好，这是第一个大的功能。
00:30:55
就你们以后写稿，就按照这个逻辑写，明白吗？啊，一定要按照这个逻辑去写，不是把所有的主持稿抄下来之后，然后。啊，翻译成自己的话。然后第二个就是知识型的脚本，知识型的脚本呃，目前也是你们拍最多的，所以。这一块给不给你们，我觉得都问题不大啊。比如说，做什么解决用户难题型的，避坑类型的呀，丰富谈资型的推荐产品型的，为用户省钱型的。你们现在能抄到这些比较火的点呃，这个里面肯定是没有的，因为它是根据每个时代的潮流，或者是每个平台出火的点不一样，所以导致了那些。嗯嗯，就是呃能立马的呈现的方式，这个里面肯定是没有的。这个里面就是一些正常。我来给你们生成一个看吧，比如解决用户难题型的，这是一直都存在的一个问题。比如说买到包客户，买了包之后发现五金有划痕，该怎么办？
00:31:51
啊，包寄卖过去10天，对方还没打钱该怎么办？复检不过该怎么办啊？这些都是当下客户立马就有的难题。如果你自己有灵感，你直接把这个东西填进去。但这个灵感从哪来呢？这个灵感从哪来呢？就是从你正常每天看的视频里面去搜。如果确实是没有灵感怎么办？对我，我再强调一遍，灵感来源大概目前只有三种方式。第一种呢，首先，第一种记好了。第一种就是你通过刷短视频去收藏这个选题。哎，比如说他这个。呃，非常有道理。他又火了，那我就收藏下来，给他放到我的这个库里面。然后写的时候，我就把它放到里面，它直接写出来了。这是第一种选题来源的方式，第二种呢？就是靠AI生成啊，包括这边下面也有这个AI生成的选题。那第三种呢，就是靠自己的经营上思考。你比如来个客户哎，我发现他好像确实是有这种。
00:32:49
嗯，就是怕买了假货这种痛点啊，那我就把它放进去就行了。这三种最主要的，包括我自己身上也是这三种主要来的选题，选题来源。那我们这边先用 AI 生成一个演示，看一下。
00:33:14
啊，你说的咯。不一定100% 能用，但是选你能。用到一些点，如果你自己有精准，想拍的那就更好了，那就不用AI生成了。呃，买到疑似问题，买到疑似问题包商家不认怎么处理。收到包，发现成色和描述的不符怎么办？那我们就点这个吧。好吧，然后这边它有一个叫“追加素材”，你比如说你确实是有一些。买买到包之后，发现成色不对的解决方法？那你告诉他呗，对吧？你比如说是报警还是干嘛，你就告诉他呗。我们这边就不去。
00:33:49
不去这里面额外填写了，你们自己如果有想法的话，直接给他填进去。那我们就用一个像这种解决难题的，我觉得是用这种呃的他他有几种推荐啊？我觉得这种比较好，或者内心OS也比较好。那我就用一个口播体，生成一下。如果是推荐产品类型的，呃，推荐商品，那就是打枪，这种是打枪的方式比较好。
00:34:31
好，所有的选题生成的时候，我都会有几个点。第一个就是它有五个这个抖音标题，五个里面你选一个好用的标题，放在你的抖音封面或者是抖音那那那个那个地方去。那最后呢，应该也会有几个话题。这个话题怎么没出来？到时候我改下bug。呀收奢侈品最恶心的事情不是买贵了，是收到这包之后，发现成色和描述根本对不上。一瞬间觉得这行水真的真深啊！真深。啊，这个时候千万不要不要干嘛，然后要怎么办？对吧？别直接推一赔三啊。呃，比如怎么办对吧？你自己啊，做我图呗。不行的话，再让他改一改就行了。是不是？现在知道拍什么，你自己当口播拍也行，或者改一改，用那个偷窥视角偷窥视角拍也行，或者是你直接让它生成这个，内心OS，它也可以。这是解决难题的。
00:35:30
然后还有一个这个避坑型的也是一样，呃，你去让它生成逻辑都一样的，让它生成之后，然后就就去就去就是第二步，然后去改一下这个选题，最后再生成脚本。这边有一个叫“丰富谈资型”的选题，这个之前我们在课里面没讲啊，这次呢额外去把它抽出来了。什么叫“丰富谈资”呢？说白了，大白话就是让客户可以吹牛逼的。你有哪些东西啊？你比如说上次我们有拍那个珍珠呃，是珍珠是塑料。这种就是可以丰富谈资的，就是客户觉得你非常懂。非常懂。你比如那个什么，黄金是99，这些东西都叫做丰富谈资。因为对他来说没有多大用处，但是呢他可以知道一些内幕。是吧？为什么呃，老花皮那个，比如老花皮它不是皮，是塑料。我们行业里面的人都知道，但他不知道。这就是互不谈资，比如某些品牌呃呃。
00:36:26
前一个月和半呃，前一个月之前有一个那个视频也是一起火起来了。我我们也拍过，比如呃两个C在一起啊，这个这这个标是什么品牌？这个标是什么品牌对吧？啊，什么一个一个人站在一个马上面是什么品牌。那这也是属于夫妇谈资的，像这种像这种就非常非常容易火，知道吧？特别是你描述的那种。比较接地气，非常容易火。这个也是我们这次新增的，你会看之前课程里面也是没有这些点的。包括推荐产品，推荐产品就比较简单了。比如多少岁应该啊什么什么人应该买什么包，对吧？比如多少钱的预算，该该买什么东西，就是主要给你做广告。你店里面如果有很多包，大概可以列为一个系列的话，那你直接去。按照这个点去把你的产品给他推出去，包括这个为用户省钱也差不多一个意思，就是怎么样能花少钱办大事。二手行业我们重要的点就是在这里。主要主要点在这里。
00:37:23
呃，我用这个吧，我用这个推荐产品型，然后生随便生成一条，给你们看一下。这种打枪式的，因为打枪式的要稍微。变通一下，直接写不太好写出来，因为我们打僵尸的话都比较短，大概就是五个字左右。啊，可以不可以？因为照AI去写那短的东西，第一个你很难理解。让AI写的写的那短东西你很难理解，所以我着重去把这个视频给你们讲一下。
00:38:11
我等一下。诶，
00:38:28
这个怎么这么慢？网卡了，怎么回事。你们卡吗看起来 Comma.
00:38:44
让我重新申点一下。好，
00:38:56
出来了。可能刚刚卡了一下，比如选一个30岁上班、通勤七夕啊，七夕吧，七夕送女友预算20000 LV 包包推荐。当然，它在于这个产品库是，这个它的产品库。可能不太丰富，所以如果你店里有的话，最好是用你店里面的。就算是他给你列出来。五个包八个包，你店里没有，你是不是也拍不了？所以最好是你在这个追加素材里面去加入你自己店里有的东西。你比如20 20以内的吧都行，你自己填呗。然后我们看一下这个打箱式的啊，因为盘点产品很多，它适合打箱式。
00:40:01
你们有什么问题也可以直接提出来。
00:40:04
好，出来了啊！他会说几个东西，你们其实可以直接提取出来一个点就可以了。比如“ never full” 啊，多少钱对吧？ spidy 多少钱？你提这些点就可以了，或者是因为打枪是的嘛，打枪是。听过我课应该都知道，前面放个图片对吧？你把 number of 放出来，告诉他啊15000。啊！18000，288这些东西。因为他这个二手行情，他首先首先他不懂，然后数据库他他也不懂，所以导致了可能出来的东西不是太符合。但是，如果是盘点，其他东西是没有问题的，就是打箱式的。你看它比较长，不要去照这个读啊。首先我强调一点，：打箱式的，不要照他读，你自己提取一下信息。你比如on the go，对吧？你可以拼个on the go的图放在那个自己的前面。然后说个价格，或者说一个啊适合适合谁谁谁背。
00:40:56
对吧？都行，你自己在里面提取信息，不要直接把这个读下去了啊！我不想看到这个东西出来。这个点我跟大家强调一下，好像知识点呢大概就这么多。然后我们看第二个，就围绕个脚本型，这个我觉得也是你们。非常好用的功能，因为很早包括我们现在，我现在看你们去写那个稿子啊，你们要把中间的对话提出来。你不提对话就是搞得很难。上一次我带你们去拆过那个vlog视频嘛？那这里。直接就写什么，就写你今天，你比如你看到别人一个收包的话题也不错哎，这是一个我随便随便扯一个啊。这是一个，呃，60岁的富婆，60岁的富婆卖自己家的包，对吧。你就这边写呗，今天我上门去收包。这个客户呢住在万达小区。他家里面有1000平，然后他是一个60岁的60岁的富婆。
00:41:54
你写少一点也没关系啊，随便写一点，写少点也没关系。随便你，只要把这个选题大概描述出来，描一点点，然后下一步点下一步，让AI去帮你补细节。这从从现在开始，从这个vlog到观点型脚本，到这个故事型脚本，我建议啊，大家一定要自己有自己的思考，自己要自己的一个输出方式。就这个东西，就算是抄，你也能要说个大概的东西，差不多。
00:42:25
呀，这个包具体是什么品牌，什么款式？你要那你哎呦，不好意思啊，那你就可以按照你自己的。呃，店里面现在有的货嘛，去写嘛。你现在店里面只有销量，那你们把销量给写进去不就行了嘛？对吧？不如果不写也没关系，不写的时，到时候拍的时候你自己补。我再随便写几个啊。他手里面有三个香奈儿，还有两个LV。香奈儿分别的价格是18000呃，35000和。8000，那LV的两个LV的价格分别是8000和12000。
00:42:56
把它写进去啊。那第二个感官，你进小区大门口进入他呃，看到他第一眼看到了什么东西？觉得真有钱，比如门口停的什么车，或者悬干什么？哎，他告诉你了吧？你把它填进去呗。呃，非常有钱，就是门口摆了一个价值，可能300万左右的一块石头做玄关。对吧？回答他呗。对吧？你把所有问题回答完，你这个稿就出来了。那独白。他见到你说的第一句话是什么？这个包是他自己买的，还是别人送的？
00:43:26
他说他这个是，20年前买的，啊，就是这代表他20年前就很有钱嘛。最后成交了吗？成交了多少？呃，最后成交了。嗯，总共是60。68000块钱。当然，如果你不写直接跳过它，输出的就没有那么精准。明白吗？那直接点生成脚本。他给你了，基本上基本上就是一个可以直接读的一个对话方式。基本上就是可以直接涂的。里面就不会出现哪个什么镜头，往这指往那指，我觉得我知道你们也挺烦反感这个东西的，是吧？这里面也不知道该怎么拍。就是只要你把整个过程和细节描述的一点点，然后听通过AI的给你的提示词。你去把它填写完毕就可以了。 Yeah.
00:44:22
标题这块我就不管了，你们自己按照自己的网，感觉得还不错的，就选就可以了。然后往下看。全是对话对吧？客户说嘛：“进来进来吧，不用换鞋，直接踩。”啊，“好嘞姐，你家真大。这门口的石头是个摆件。”对，20年前我在缅甸拍回来的，当时能挣着。你看，我也没跟他说什么，对吧？我接触这行这么久，这种品相确实少见。咱们直接看包，你这有50包对不对？对，在衣帽间，你跟我来。没有什么乱七八糟的词了，对吧？这个东西你们根据词在现场的时候稍微运个劲啊，运劲这个事情，不用我教了吧。稍微用点劲，对不对？啊，这是香奈儿在零几年在香港买的。那时候不觉得贵，现在也不怎么背了。这些产品的东西我就不说了啊，产品的事情，你们自己去对就行了。因为你店里面有什么东西，我也不好，不太知道。那最后是吧？那姐就这个数啊，交个朋友68000，我接了所有的附件，咱们呢对一遍什么卡号的，咱们对上啊。
00:45:20
那后续你想查什么信息，你告诉我，是吧？客户说没那么麻烦，你做事挺细致的。这些包跟着我漂洋过海，别让它遭受潮就行了。放心吧，姐回去我们做养护的报告。这些东西你你们不管了啊？小伙子挺利索的啊！这些东西，因为我给他的性性格是男的嘛，对吧？所以他说小伙子。啊，包括下面有一些选题，啊话题选题，但是这个回收这两个字它不一定能带啊。你们自己试一下，是不是可以？可不可以直接拍来告诉我？可不可以直接拍。
00:45:50
是不是比之前那个要好很多了？它只有对话，只有对话，你们还读不出来吗？啊，还读不出来吗？ Okay.这是关于vlog型的一个选题， Vlog选题也当然还有其他的，比如挑战类的。挑战类的就是挑战。今天收几个包，你们把自己的产品。挑战类的、盲盒类的基本上都是推你们店里面的产品，明白吗？推你们店里产品，你们店里什么产品。那比如说今天我给大家拆一个从从从哪寄过来的一个盲盒。啊，他告诉我值多少钱，然后我们看看是亏了还是赚的对吧？然后把自己的产品给他塞在里面，来开箱卖一个一个什么包，一个什么包。啊，包括挑战也是挑战。今天出门收多少包啊？基本上都是属于给自己打广告。好吧，这两个。呃，呃，我随便写一个啊。这东西写太少了，我不是乱写会会出，会不会出现东西啊？
00:46:53
乱写不一定能出东西，因为他要根据这个去帮你延伸里面的一些细节点。我看一眼，如果出不来的话，你们自己写。因为那速度稍微有点慢。你们自己回去试。哎，各位对，还有一个，还有一个点要交给你，还有一个很重要的任务交给你们。你们发现这些东西如果出的不符合，立马告诉我，我来改。因为主要是还是得测试，这东西毕竟开发出来。我目前测了一个礼拜，没多大问题，但是是不知道能不能盖到你的点。如果能get到，你点就OK没问题啊，比如说呃那个你就填呗，为什么开这一项？对吧？一箱里面有什么？有什么款啊？啊，这一箱从哪来的。那里面总共拆出几样东西？你们挨个回答呗，回答完之后这个脚本就出来了。回答问题会了吧？好，那包括围绕个日常记录类的和工作记录类的。
00:47:51
啊，日常记录和工作记录呢也是一样，你按照里面日常去回答问题，可以吧？你比如你今天你想拍个什么vlog，比如去接孩子还是。吃饭去哪个饭店吃饭去见什么人，啊里面他会把你脚本去理出来。你该拍哪些东西，基本上都是绿色的。那包括日常工作记录类的、记录类的，比如我想记录我的鉴定，我想记录我在理货，我想记录我的开箱，哎，等等都可以。 Okay.
00:48:20
这就是我们围绕的记录类的，然后关联型的这个就是属于打信任、打人设这个角度，我觉得比较重中之重的一个点。比如说，我这边给一个观点。我先随随便就有人群是是那个观点吧，只要是你们后台写的那些词，精准人群的基本上差不多。我们先生成一个观点。什么叫观点？首先之前我也发现了问题了。呃。吴先生的生产啊，女人花自己的钱，不需要跟老公商量，这是一个观点对不对？就是告诉你的客户，女人你就你就花自己钱吧，因为我后面给他是包了。如果你后面填的表呢，可能就是男人。买块表怎么了？他会出现这种类似的观点。婆婆不是妈，客气够了，因为女人跟婆媳这个关系，基本上都是蛮微妙的一个关系。不喜欢就直说，别怕得罪人。啊，这些都行。那职场上。
00:49:18
太随和吃亏总是你啊，我们就选这个好不好？是面对职场的一些女性。然后我再解释一遍，首先，大家要明白一个点：什么叫观点？什么叫事实？什么叫叫观点？什么叫事实？比如，它事实存在的存在那里的。我举个例子啊哎，为了专柜涨价了，这是事实对吧？他确实是涨价了，事实这这个不叫观点啊。你说哎为。这个东西涨价了，他不要观点。然后如果说LV再涨价，他就倒闭了。LV如果再涨价，他的东西就卖不掉了。这叫你的观点，一定有主观的思想。根据这个事实有个主观的思想，这叫观点。那职场上面，你发现没有任何一个观点，大家都可以一左一右，没有什么正确或错误的观点。我告诉你这个事情不行，那这是我的观点，但是具体怎么样？还会有另外一个说，可以的，一批人站队，所以观点任何观点。
00:50:15
所以为什么有些辩论赛怎么辩都无所谓，辩不赢，就是观点这个东西你可以说，对，也可以说错，无所谓。但是你一定要站在你自己的人群，你比如你的用户群体是女性，对吧？你是做包包的，你的用户群体是男性。但是如果你的用户是是女性的话，你说一些。哎呀，男人太辛苦了。男人太好了，那女的根本就不会看，你知道吗？但是如果你的用户群体是男性，我们再举个例子。说，女的就应该当家作主，那男的是不是也同样不喜欢看？所以你的观点一定是站在你的用户群体就可以了。你要说自己的你，你不说你的用户是女性，你一定要说啊女人真不容易，女人就应该要犒劳自己，女的就应该啊花花钱来取悦自己。那这个就是女性喜欢听的点，对吧？你包括如果是外面一些视频能能抓到你们的话，我告诉你什么点，就是告诉你获客其实很简单，只要是你写会一条爆款文案就行了。那其实实际上有这么简单吗？不一定。对吧。
00:51:14
呃，如如果如果，如果你们的导向是是比较偏向于那个投流的，你就喜欢听这种观点。投流我告诉你，只要掌握了一个小方法，就能拿到精准的客资，并且不会比价。那你们肯定喜欢听这个。那就听呗，对吧？你教我啊。好，我们继续刚才的。记住啊，观点、观点跟事实的区别，把这个搞好了，就知道什么叫观点了。所以你一旦爆出自己的一个观点之后，你发现诶。很多人觉得你说的非常非常有道理。哎，职场上太随和吃亏的总是你。优化的一些是吧？我觉得职场里面收起随和，才是真正当做什么有有分量的人。在我看来，一直随和下去，你连本该到手的东西都可能会丢掉。这是负面负面后果。真相是职场，只有奖励有人脚的人，不奖励好说话的人，对吧？你自己选一个。啊，选一个。
00:52:12
那选选这个上面有个已选对吧？然后下一步就是你可以再加加入一些素材。那我想论证这个叫什么？职场只奖励有棱角的人，就是不好说话的人。那我也可以补充一些点，比如。我现在说说点没没没这些想法。如果你你有对这个观点有补充的案例啊，有故事，你把它放进去。就可以了，包括观点怎么论证，是从反面和正面去说这个事情。就是我先告诉你这个事情不行，然后告诉你这个事情行，怎么怎么能做行啊？或者无奈不同视角，这个你们去试看看哪个版本适合你们，你们去用就可以了。我就从这个不同啊，权衡利弊这边去生成一个脚本。它是几种它是几种论证观点的结构，你们都可以去试。让他写出来之后，就是所所谓“观念，”是怎么怎么论证的。
00:53:11
那我可以从反面说，你告诉人家这个东西为什么不行，然后告诉你为什么行，一反一正啊，你就能抓住人。你比如。呃，论证这个观点还有一种方法，就叫总分对吧？我先告诉你这个观点。呃，靠这三点，1233点，我去论证这个事情可以还是不可以。好，生成了。我们来看一下，我做这行久了，最大的感受就是，真相是职场是奖励有棱角的人，不奖励好说话的人。我跟你讲。很多客户拿着包来找我卖的时候，会聊几句。他说：“不是他的消费力不行，也不是眼光不好，只是在职场被规划得太乖了。”你总想着不惹事，不表态，不拒绝，总想着混个好人缘。但是你别忘了，职场不是用来交朋友的啊！你先看看什么东西，对吧？他只是论证这个观点。那你不管呃，跟这个产品有没有关系？但是他出来的观点会让一群。啊，觉得你对的人会站队。
00:54:08
这也是吸粉拿信任的一个非常好的一点。好，这是关联型脚本。呃，关联标本，还有另外一个叫做行业内的选题。我生成一下，给你们看一下什么叫行业内的选题。就在行业里面呃。你的客户买包买表，买包买表。比如你是做表的，买表我为什么要买表？对吧？啊，买二手车一点都不丢人，丢人的是打肿脸充胖子啊。会买二手香奈儿的女人才是真懂包，这就是刺激客户买对。为什么买？告诉他为什么买。买二手不是将就是懂得什么值得拥有，这就是关于产品上的一个点，行业的选题。所以你把这个选题打出去说啊，觉得我应该买。我本身一个人，如果是在那个左右摇摆的时候，我是买还是不买的时候，你告诉他能买，而且告诉他理由为什么该买。
00:55:07
他就有下单的这种点，那因为他觉得你说的对，对吧。好，这是观点型的。然后最后我们再看一个故事型的，这个也就是最最厉害的一个点。这一块没有AI去帮你生成了，因为生成不了。因为故事只有你自己的故事，你才能自己讲。只有你自己的故事，你才能才自己讲。所以，故事型呢，你比如说呃，你可以去写一个你客户的故事也行。是吧？故事型，我之前在课程里面拆了几个点。第一个就是你的个人经历算一个故事，第二就是客人的故事。第三个就是你自己身边的一些小事，说你观察的事情。你比如，我随便想一个。啊，昨天晚上我回家比较晚，大概就是呃12点。12：30快到一点的时候，我才回家。回家的路上面啊，我看到一个。
00:56:05
也是从旁边店里面，刚下班的出出来一个人，然后他也是说刚做完直播。为了演示，给你给你看看这个AI怎么挖细节的。所以我就讲少一点。如果讲太多的话，你们觉得这个效果不出来，因为你们大部分人的表达方式可能就是一两句话。甚至更少。 AI会根据你这一段的。
00:56:35
细节啊，让你去丰富一下。好的脚本，好的故事脚本在于讲故事有画面。好的，记住啊。好的故事脚本，好的故事一定是有画面的。如果告诉你我就昨天晚上回家了，这个东西完全没有画面是吧？但是我告诉你我是怎么回家的，我是通过啊哪些路径？我回家的时候这种具体感受，我具体的一些画面细节描描写。那就是一个好的故事脚本，就能戳动人就能打动人。啊，这。今天我感觉这个课，给你们上的，好像把所有的文案脚本带你们又复习一遍了。是吧？你推开门，家门或者进小区那一刻，脑子里面是什么念头？是终于躺下来了。什么念头呢？呃，今天的工作结束了，但是我觉得还有很多的点需要去打磨。所以明天我觉得还要花花一点时间。 Yeah.
00:57:33
我那条路长什么样子？是昏暗的还是什么的，呃，白天的时候啊，就是我旁边是商场，白天的时候有呃人流比较大，很多电瓶车啊或者汽车都停的。很很满，晚上的时候就，路上面只有一些散落的树叶和垃圾。空气里面什么没什么味道吧，空气啊反正有风呃，看不到人，风很大吹动树叶。
00:58:01
他是怎么走出来的？低着头啊，伸懒腰啊，他呢我看他好像是也是满脸疲倦吧，呃，手里拎着一个垃圾袋。啊，就是准备回家了吧。就随便写呗，你想到什么写什么。你他说这话的种语气，他说什么话？哦，他刚才说。呃，迷茫吧啊正常在那个强光坐久了，眼神基本上都差不多，都是蛮迷茫的。
00:58:32
那家店具体卖什么的？呃，卖自行车的。那我我家店旁边真的是卖自行车的。你那天为什么约到我家？我直播了嘛，直播了，直播了两个多小时。呃，出门的时候是12点。36。好，那么生成认识一下。我就随便编了一点啊。最终是要给你们呈现看你们那个最终的写的效果。所以有了这一套东西，你们觉得写文案还难吗？啊，告诉我还难吗？我觉得这个跟玩游戏一样，就是1.1.1点的要放进去了，对吧？那这个脚本出来了，当然它红色点你需要你还补充的，因为可可能可能不太具体。
00:59:30
你比如说，我大概来读一遍：，你找一个灯光昏暗的地方去拍就可以了。你以为做直播都是光鲜亮丽的？其实半夜12：30，在街上面只有两种人还没回家：，一种是在喝酒，一种是刚下播。昨天晚上，我到家已经快一点了。路面白天还挤满了电瓶车和汽车的那个商场门口。这时候只剩下风，这时候只剩下风在吹树叶。地上散着几片垃圾，一个人都没有。我锁上店门出来的时候是12：36，直播了两个多小时，嗓子发干，脑子里还转着。啊，脑子里面还转着，今天我有两个多小时，说出了那几句话，想着明天要把这些细节再优化一下，再改一版。走到路口的时候呢，旁边自行店啊，旁边自行车店也刚好出来一个人，是我的邻居，手里拎着垃圾袋，脸上被强光照的那种。恍然大悟哎，脸脸上被强光照了整晚那种。
01:00:29
恍然大，恍恍那种恍惚，我太熟悉了。他说：“好门。”看了我一眼。说他也刚做完直播，那个眼神不是累是迷茫，在一个小格子里面，对着镜头讲了两个多小时。突然回到安静到只剩风的街道，谁都会愣一下。他说完就走了，垃圾袋里晃了垃圾袋晃了两下，消失在路灯底下。我突然间意识到，这可能是很多小店现啊。这可能是很多小店店主现在的常态，白天守着人流越来越少的实体店，晚上自己架起灯。去挣线上的那一点可能，对吧？我说这件事情不是想自己有多忙，是把是想告诉那些跟着我一样在店里吃着手机直播的人。如果你也在冷风里锁着啊，如果你也在冷风里锁门回家，觉得今天话讲得不够好，明天还得继续调。那不是你不努力。
01:01:25
是这个行业正在变得降，你的迷茫，这条街不止你一个人有。是不是OK吧？啊，各位就随便你刚刚复述的几个点也没关系，就是你把你啊。细微观察的任何一个点，你都可以说出来，然后让他改就行了。碎片化的东西就是AI有好处的嘛？就是你只要敢想，他就可以帮你串联起来。当然，如果是不太真实的东西，可能串起来就有点僵；。如果是真实的东西。是不是穿起来还蛮好的，对不对？好吧，没问题吧？这样你再不会写脚本，不会写这个叫观点型的，跟故事型的，那我就。我就没办法怎么讲你们。OK，还有问题吗？然后我回去之后还有问题，你在公屏上你们讲一下啊，然后那个待会那个我我再跟你讲一点啊呃。
01:02:23
这手机能看吗？
01:02:25
我给放大，我屏幕共享关了。关关哦，
01:02:33
会关。但是有个点啊，就是我给你们发完链接之后，你们把它给它放到这个里面，放到信息里面，然后点开就能用了。我。这好像不太清晰。我到时候录个视频给你们看吧，你们可以直接呃在这里。在这里就能直接打开了，呃，我目前小小程序那个版本正在审核，你们先用这个网页链接先用着。先六的，有非常非常重要一个点啊，就是你们你们一定要帮我去。看一下，这个里面有什么bug？有什么生成不太准的点？目前我觉得我用的都是OK的，就是我不知道你们的。还要再简单点，或者再复杂点，或者干嘛？这个你你们要告诉我，你们要跟我说这个事情。所以我还得改，有很多点要改。所以我们一起共同进步。你们呢就是。
01:03:22
带一个挑剔的眼光，你不用管。你不管你就就就当做我，我花很多钱买买点东西，你必须给我改好就就行了。好吧，你就必须要把我这个东西给改好。好吧，然后我也拜托你们，你们就是有任何觉得里面有毛病的地方，全部都给他挖出来。 OK，好不好？我觉得这个东西再给你们，你们再如果干不好的话。明明还在吗？能能干好了，明明。
01:03:56
好吧，待会呢我会把链接发到群里面，然后你们去用。你们去用好吧。账号密码我也会发到群里面，你们手机号之前给我的，如果是正确的话，你们都直接可以登进去。今天先这样，记住啊！有一点，一定要给我。刚刚来，你们刚你不直接在这里面吗？有回放，有回放，就是如果你们看不懂的话，就是还是看回放，把回放所有的细节，我每个点我都讲过了。我每个点都讲过了，你们去看回放，再去对应一下该怎么使用，好吧？我今天就等于一个说明书，然后再把之前的课程的所有内容又带你们去过了一遍。啊，脚本该怎么写都很通透。你们如果有能有有有这种叫学习的能力的话，你们把里面的东西拆一下，其实自己也会。其实这个东西不难。哎，主要是你们觉得可能激励问题吧？大部分时间也花在这个叫。呃，经营上。有回话啊？有回话。
01:04:56
你们你们先去看吧，好吧，呃，我群里面把东西发给你们，你们先去用，好吧，用一定一定要帮我挑毛病，挑毛病，挑毛病，好吧，拜拜。（。
01:05:25
叹气）总。
01:09:37
你们点开这个链接之后啊，如果想要有收藏夹的话，就从最左侧屏幕往右滑滑，到下面之后有个星标，看到没有？手指下拉到星标，这个位置一松手。然后你就可以在你的最左侧看到你这个，网址了。下次只要往左滑，就可以看到这个小程序。
01:10:14
你们点开这个链接之后啊，如果想要有收藏夹的话，就从最左侧屏幕往右滑，滑到下面之后有个星标，看到没有？手指下拉到星标，这个位置一松手。然后你就可以在你的最左侧看到你这个网址了。下次只要。