00:00:17
喂喂喂。喂。
00:00:49
懂了。
00:01:27
好， OK，声音正常吧？听一下。喂。
00:01:41
再等一分钟啊！一分钟之后开始。
00:02:01
我们今天主要想要解决的是，上次上周不是告诉你们那个小程序怎么用了吗？你们现在有没有把这个小程序给用起来？目前呃我经过几个版本改版迭代之后，第一个是美观好看一些了。然后第二个就是稿子比以前写的会更好一些。第三个呢就是我慢的持续，会把一些里面。呃，关于系统逻辑，还有最后生成的效果，能最好是能让你们直接能达到读这个效果。但是稿子出来之后还这时候又出现另外一个问题。其实整个小程序我切了小程小程序界面啊，其实整个小程序这一块你看到吧，小程这块重点最核心的其实是最下面两个东西，一个是情绪类的脚本，第二个就是故事型的脚本，这两个你们只要是学会把它做好了。
00:02:55
才是真正做账号的核心，因为情绪才是人设的本身，故事也是你自己能做的，别人也复制不了、抄袭不了的东西。知识型的脚本呢呃只要是外面火的，基本上都能抄，都能都能去把它仿呃，仿写过来。但是目前最近好像半个月一个月左右，好像没有什么太新的点，所以大家抄着抄着，好像我看到的情况是没有什么太多的兴奋头了，又开始慢慢的回归。去拍这种vlog视频，整体的奥尔什行业，我觉得所有短视频信息都在往下下去下降。包括我最近也有啊，我最近一直在去把所有的课程呃，整个给它收拢得更加密集一点。呃，我在这个月月底的时候，也会做这个小程序的一个发售，到时候大家也可以过来一起听听一下啊，过来捧捧场。记住啊，重点就是情绪类的脚本和故事型的脚本。这两个。
00:03:52
他真的是可以通过问答方式把你所有的点去把它勾出来，然后直接形成一个脚本去做。但是脚本出来之后，又出现另外一个问题啊，有同学就给我反映了，说老师这个呃，脚本是出来了，但是有个点我不会读。所以这就是今天我们这节课的一个重点内容。那怎么去让他读的有感情？有稿子了那怎么能读得去有感情？当然如果你能不读稿子，直接就按照自己的想法去输出，去表达，那当然是最好的。那100%是可行的。这样第一个情感也有了，毕竟所有的东西都是你自己的嘛，对吧？情感也有了。第二个呢就是你的顺畅度，包括对镜头的一个表现也是有的。好，但是话又说回来，又不是所有的人天生上来，就有这个镜头表现力。你包括我在三年前，两年前也是这样。
00:04:49
那我我也不是一出生啊，一刚开始拍视频，就能和那些很大的博主一样，对着镜头巴拉巴拉，一个劲表达。那个所以呢就是这节课我们就着着重的就把这个事情去给大家讲一下。我先讲一下，我在三应该就三年前四年前吧，刚开始第一次拍短视频的时候，有很多人也听过我这个呃经历。当时我第一次拿着手机，我要放那里吗？
00:05:24
当时我第一次拿着手机，然后还是抄了别人的稿子，在家里面已经读了很多很多遍了，感觉自己都能背下来的时候，把手机这个前置前置摄像头打开，打开之后开始录自己。整整第一次稿子，前前后后加起来总共多少个字啊？我们现在一分钟口述，大概是150个字到200个字左右。当时应该只有20秒左右不到的一个对话，只有。40~50个字吧，整整拍了两个小时，最后还拍得磕磕巴巴的，还没有把它拍完整。所以你们现在经历的事情，我当时也是经历过，就是对着镜头没办法去表达自己，没办法去把自己的观点或者是自己想说的东西给它说出来。这其实是一个非常非常痛苦的事情，就算是有提示器在，也不知道该怎么办。我也是自己1.1.1点，慢慢摸到现在能拿一个稿子，能把它慢慢给它读顺读熟。
00:06:22
这也是我过来的一个经验，所以今天就是把我所有过来的事情跟大家去做一个分享，看看如何能把这个稿子给它读顺读好。如何做到一个把稿子给它改好的一个状态。首先第一个有一点，大家一定要认同的是你读不好，不是因为你自己没有天生的这种天赋，我告诉你，没有没有谁是谁，是有天生这个天赋的。你能看到现在网红，就是我把所有的很大的网红，很大的博主，包括强哥，包括我自己。还有很多网红，我们也也聊过天嘛，包就算是他第一次做视频能火起来了，他也不是天生就会的，他也是积也积累了很多，积淀了很多。你包括我们的学员，那个方圆今天方圆不知道在不在直播间，我们去跟他聊天的时候，他也是以前自己天生就就有这种表达的这种能力。因为他之前跟客户聊天呀呃去跟接待客户啊，他天生就有这种表达能力，再加上自己本身也呃也。
00:07:20
不是太怯场，所以他就很快在镜头面前，就特别自然，就一下能火起来。首先大家有一个点一定要共识一下。第一个，首先不是你的性格不好，也不是你长得不行，也不是你的口音太重，也也不是你自己没天赋。先首先把这个顾忌一定要打消掉。一定要打消掉。如果你有这种顾忌的话，就跟我当时刚开始拍视频一样。旁边有个人经过的时候，哎，我感觉我说的这东西被他听到了之后，他会不会来笑我？是不是各位？啊，如果呃就是我当时拍那个就是几10s视频的时候，旁边有个人经过，我感觉旁边有点风吹草动啊，就会特别特别在意别人的眼光。还有我之前第一次来上课的时候，第一次给你们讲这种线上课的时候，我也是很尴尬，不知道从何讲起，不知道该讲什么，被搞的时间特别特别的长。现在我正常啊，每周这个给你们备这种课程，大概只要花。
00:08:18
呃，2~3个小时左右，基本上就差不多了。当然，现在的逻辑顺序还是没有达到我想象中的一个结果，还是得多练嘛。好，首先第一个大家大家要共识啊，不是所有的人都有这种天赋，一定要去多去练习多去找方法。今天就是告诉你一个方法过程，然后你去按照这个方法去把它练出来就可以了。多拍就可以了，没有其他捷径。但是拍的话也要也要自己有一个这种优化的一个过程和方法。首先第一个我跟大家讲一下，就是一定要学会过嘴。那我去切个PPT啊，一定要过嘴。什么叫过嘴啊？AI把稿子写出来了，它肯定不是你的，除非是你自己非常非常熟悉的一个流程。你发现没有？你跟正常人交谈是顺畅的，就是讲一个你自己的故事啊，或者是讲你刚刚刚经历的发生的一个事情的时候，你是发现是不是特别顺畅，特别流利，流流利，对吧？无非现在稿子和你说的那个事情。
00:09:16
区别就是什么？这个东西是AI写的，这个是东西是别人替别人替你写的。我们我们在之前最早期去招拍剪和文案和文案的时候，也是让别人写稿子。写完之后发现自己完全读不下去。第一个他的逻辑顺序跟你的逻辑顺序，首先是不一样的。第二个就是他所表达的那种语言方式，他写出的语言方式肯定是偏书面化的，或者偏他自己个性化的。所以到你这边之后一定要像，这屏幕上两个字一样，一定要还要自己过个嘴，自己去改。这个事情我们走了大概一年左右时间才走出来。所以在前期的时候，很多拍摄的时候就特别浪费时间，稿子写好了，感觉这OK没问题了，一到拍摄时候就卡壳，词说的不顺说的结结巴巴的，就是因为没有过嘴，就是因为没过嘴，所以那个时间段拍摄花了很长的时间，一个稿子。呃，像正常口播的话。
00:10:18
可能得接近40min到50min左右，一个口播才能把它录完。那中间不断的卡壳，情绪不够，然后表达力也不够，然后说话也结结巴巴的，才能把一个稿子稿子给它说完。那现在呢只要拿稿子过来，稍微读个两遍，过个两遍，把自己的语言给它融入进去，优化进去之后，大概几分钟就一条，几分钟一条啊。我正常现在就是下午拍视频的时候，可能也就是两个小时能拍个，至少是5~6条以上吧，很轻松的，包括写稿时间。
00:10:48
那么所以为什么要过嘴啊？我们正常一分钟，大概是可以说60秒了，大概也可以说150个字。 150个字里面有多少是你自己的东西？有多少有多少是是你自己的东西，你要你要想一下。而且别人给你写稿子，你要思想里面大概有一个有个有个结构吧。我这个口播啊，我本身是要录两分钟左右的一个口播，但他的稿子有800个字，那怎么办？就开始去拆去删减。你要学会去删减。如果800个字都读完了，那个视频长度也会也会很长。你首先要要有个感知啊，就是多少个字，呃，多少个字，大概是多长的口播，心心里有感知。我要拍两分钟的，大概稿子就写个400字到500字就可以了啊。再加上中间气口一些删减正常，也就是两分钟一分多钟可以。如果你说话语速比较慢的话，那可能是400个字以内3~400个字就可以达到两分钟左右的时间。一个口播口播正常两分钟，已经非常非常呃长的了。
00:11:46
如果你想要确实是讲个故事，把一个观点给它吃透讲透的话，那7~8min的稿子也是个好稿子。但是前期我建议啊就是还是做短一点，做个两分钟以内的这种口播，能把一个逻辑一个观点给它说明清楚，就OK了。好吧，这是第一个。首先你要知道字数的敏感，你要拍你要拍多长时间的口播，这个事情要要有要要首先要有认知。第二个呢，大家都是不是都有一个，如果看提示器的话，眼睛是不是这样左右哎左右这种。啊对吧，眼睛一直在左右去扫，那嘴巴里面就是眼睛盯着字，然后眼神毫无呃，那个叫什么？没有一点情绪，没有一点情绪，就眼睛一一个盯着字，眼神就显得很木了。那语速呢，然后还有磕磕巴巴，该快的时候不快，该慢的时候不慢，就感觉就像小学生背书那一样，五星红旗对吧？是那种呃就是就很死板。
00:12:44
很多人刚上来时候读稿子是就是这样的，包括我自己也是。他就是这样的，一旦别人感觉就很木了，或者是里面你的情绪表达不够的时候，我就就是不想听，没有其他原因就是不想听。所以这个文案记得一定要去过嘴巴，一定要去改。当你感觉读得不顺的时候，刚当你感觉读得不顺的时候，一定要想办法去改。所以这个稿子要读到熟到什么程度呢？就是扫一眼就知道了。哎呀，这个东西大概讲的是什么。然后我根据我自己的口语表达方式去把它说出来，那语气呢当然要自然啊。所以如果这么改下来的话，观众才会愿意听你讲下去的东西，要不然就是很不愿意讲。就算是你一个好的开头，也挺麻烦的。所以改稿怎么改呢？我再给大家演示一遍啊，待会儿会用小程序去生成一遍，按照上面写的去拿手机备忘录啊，去挨个的去。
00:13:42
改一下，当然，我改的是按照我的气口去改的。我希望大家能掌握的是这个方法。我希望大家能掌握的是这个方法。啊，去从中提取一些方法，然后去自己因为呃提示器为什么要用提示器啊？因为很多东西，我们现在的生活经验呃，灵感就是没办法抓到很多的观点，没办法去抓取到，不管是生意上面的，还是自己生活里面的。很多的点让自己讲故事，也不可能像那个就是就是很有文化，包括我自己也是啊，就是有时候一两句话，我觉得非常简单，就把它概括完了。我的概括能力很强，但是如果你让我把故事给它完整表述下来，这个事情我还是有点有点那个的，就是所以必须要写稿子。稿子呢就可以把很多的细节，比如说一个动作。经常在外面很多老师讲要有画面感，要有画面感。什么叫画面感？就是你所表达所描述的东西，就让别人在。
00:14:40
在就是就是感觉，哎呀，我听完之后能很细微的察觉到里面的情感，能脑袋里面自然就生成一股画面。就像你们经历过了，拿起手机看词，这种眼神挨个这么去左右扫描一样啊，这个我是我是能感受到的。但是我描述的话，可能描述描述的描述的不太清楚。好吧，好话不多说，我们先按照改稿子这个过程来，大家去过一遍这个东西。首先我。去先去生成一个知识类型的脚本，小程序大家都有用吧啊，都有用吧？一定要尝试去用啊！一定要尝试去用。目前我们的反馈有很多人跟我说，还不错啊，还不错，就是卡壳在怎么怎么用提示器这个上这个事情上。那我随便选一个，比如我就选一个避坑型的选题吧。先生成一条选题能看到吗？
00:15:52
呃，哪一个什么手表啊？我的显示表呢？腕表，
00:15:58
那就腕表吧。哦，我我我我重新点一个就是丰富谈资型的这个选题。
00:16:15
嗯，你以为表耳划伤，只能抛光原装劳力士的防伪技术？百达翡丽的小卡片很有魅，就没有觉得很值钱。我就随便选一个啊，因为我对表不是太懂。然后我们找一个口播，呃，打枪式的跟内芯OS的事情，大家自己做就可以了。这个内芯OS就直接读词嘛，把问题给他读出来就可以了。然后你去演一下。然后口播我们选一个口播叙述题，把它生成出来，把它生成出来。
00:16:55
提示词这块能给大家省真的省了省很多很多的时间啊，我先不管它内容啊，我先把它复制出来，点击复制复制下来之后，我打开一个笔记，把它粘贴进来。
00:17:15
把它粘进来了吧。好，首先记住这种长句子，一定要改成短句子。如果你看到这么多词，我放大点啊。
00:17:25
如果你看到这么长的字，放在你的屏幕上面，你肯定是左右扫的。虽然你这个手机屏幕它是比较窄，但是它会有呃这个这个一行下来会有断句。所以一定首先第一个点就是把长句改成短句。我在哪里写的？在下面写一下吧。改稿我是按照我自己这么多年经验去给他写的，改稿第一个就是要长句改短句。
00:18:01
然后第二个就是自己读，要改成自己的口语。就是先把这两个事情给他做完。你比如这个稿子我来读一下啊，很多人觉得百达翡丽表盒里的那张小卡片就是正品。那首先把它断开，像这种句子很长。如果是在你手机屏幕上面，你想要能把它看得清楚，它在手机上会会会形成什么效果呢？就是说它自己会自动跳转到下一行。所以你比如说它自动跳转到下一行，如果是这样的话，哎我们把下面我们先隔一下。如果是这么一句话的话，哎，它自动跳转跳转到下面来了，你是不觉得很别扭？很多人觉得百达翡丽表啊合理，是不是很别扭？所以你自己按照自己的气口和方式去把它改成。
00:18:57
断成个断成两句，让很多人觉得百达翡丽表合理是吧？我觉得这样比较顺畅点。很多人觉得百达翡丽表合理，那张小卡片就是证明。啊，把它断成这样，呃，这句话我觉得还很通顺。百达翡丽的表合理，那张小卡片就是证明。OK没问题。那第二个啊，随手就扔了，是有点别口啊，随手就扔了，但我做了，但我做这行这么多年，其实。你像这种话，就很不适合我的气口，但我做这行这么多年。一般是我我会改的嘛，我在这行这么多年。我在这行，把它改成我在这行，就是我做，我做这行，这个对于我来说还是蛮好活的。
00:19:54
我在这行这么多年，见过最亏的一次，就是有人因为丢了张卡片，一只全套的百达翡丽直接少卖了大几千。一只全套的百达翡丽直接少卖了大几千，这还行还算蛮顺口的。那就就这么一行行去改就可以了。那张卡片其实是百达翡丽的出生证明呀，的的出生纸叫证书或者叫证书。你看这句话比较拗口。那张卡片其实是百达翡丽的出生纸或者叫证书，你直接就改成那张卡片，其实就是百达翡丽的出生证明，不行了吗？一定要让形象一点对吧？出生证明。它不是普通的纸片，上面印着表独一无二的编码。上面印着表独一无二的编码。你就它不是一张普通的纸片，就像人的身份证一样不行了吗？这废话一堆，就像人的身份证一样，你买表的时候。
00:20:51
销售会在上面填你的名字，购买日期，和店铺。店铺这个会有吗？和店铺信息的。啊，你的名字、购买日期和店铺信息，和店铺、店铺信息。对于玩表的人来说，这张卡片是上面会印填上你的名字购买日期。对于玩表的人来说，这张卡片是这只表完整传承的证据。对于玩表人来说。这张卡片。这张卡片。这张卡片是这只表完整的证据，就改了身份证呗，是这只表的身份证呗。好，我就先改这么多啊，大概的意思就是你按照自己的理解，不一定不一定是改一个字两个字。
00:21:46
我会按照自己自己的自己的理解，把一些东西给它翻译过来。你比如说刚刚删了很多东西，什么，什么什么证据啊出出生证明啊，我直接改成改成身份证了对吧？这样你就好去把它读出来了。你看现在读就很顺口了呀。很多人觉得百达翡丽表格里面那张小卡片就是赠品，随手就扔了。我在这行，这么多年，见过最亏的一次，见过最亏的一次，这句话也拗口呃。
00:22:20
这个在我理解来的话，可能就是我见过最亏的一个客户，就是丢了这张卡片，少卖了大几千。可以把这样给他翻译过来。见过最亏的一次，就是有人因为丢了，就是有人丢了这张卡片，直接少卖大几千。因为可以去掉那张卡片，其实就是百达翡丽的出生证明，它不是普通的纸片，就像人的身份证一样。你在买表的时候，销售会在上面填上你的名字购买日期和店铺信息。对于腕表的人来说，这张卡片就是这只表的身份证。好吧，我就先改这么多。那这个待会复制到这个提示器里面就好读很多了。好，我们先把这边就先过这么多。然后再我们继续再进行下一步，比如有一些词啊，你比如有些那个冷门词，可能读的时候比较拗口一点的，你再去做一个标记。或者是一个串联的一个百达翡丽是吧？
00:23:18
就把它打个空格呀，或者是打个括号什么的。就是防止你读着读着书，读着读着的时候，把它哎给它错开了。所以有有一些重点，一定要去学会把它去标记，标记下来。啊，这就改稿。然后再下一步呢，就是自己去审稿。审稿是怎么审呢？就是这张稿子，他是不是符合我的客户群体？你比如你是做表的，那你的客户群体是想要嗯想要想要就是关于表的丰富自自己的知识。哎，这这个这个文案是不是达到了这个效果？哦好像是的对吧？有很多人上来就把保卡给扔了，扔了之后，卖的时候就少，就亏了很多钱。这个其实也算是帮助客户省钱或者是呃利利他客户的一种行为。让第一个是。
00:24:16
相当丰富自己的知识。第二个就是如果有这支表的这些人，哎也可以帮助他省很多钱。所以这是一个文案，是可以在两个维度上面，在我们讲的知识点里面，有两个维度上面都可以达到一个共识，对吧？好，我们继续下一步。然后第第二步呢，这个稿子改完之后呢，就想办法去哎，把情绪给他带进去。你就开始想，哎，这个稿子我该如何去跟客户去去表达？去把情绪给它放进去。再，你比如说像像这种科普知识，那我应该是正儿八经的呃，像一个讲师一样这么坐着，然后眼直直盯直勾勾地盯着这个摄像机去表达这么一个感觉呢？还是随意一点，在我们店里面呢？还是像聊天的方式啊？或者是像呃就是屏幕前面坐坐一个人的方式，还是呃像朋友一样，对着相机啊，直接这种有点。
00:25:15
告诉你个小秘密的感觉呢，所以你要把这个事情给想好，先把情绪给调好。那么关于调情绪这边，我大概有几个点啊。如果没有情绪的话，你的文案就非常口语化。你比如我稍微偏没有情绪的这种读法，读一下给大家听听啊。很多人觉得百达翡丽表盒里啊，那张小卡片就是赠品啊，随手就扔了。我在这行，这么多年，见过最亏的一次，就是有人丢了这张卡片，一一只全套的百达翡丽直接少卖了几千，这就很贫对吧？没有任何的情绪在里面。那很多同学就问，那老师我也想读有情绪在里面，但是我的情绪上不来。就你你让我正常讲话啊，对面有个人是可以，但是突然间相机在这边，我的情绪上不来该怎么办呢？这个我之前在那个课程里面，我没记错的话，应该会说过，就是关于情绪该怎么去让让自己呃。
00:26:12
在读稿的时候会有这种情绪，呃，第二个就是让我正常在呃拍摄的时候情绪一次比一次好。我之前在课程里面应该讲过这个点，我们记住了吧？首先我告诉大家，第一个方法就是在前面，我也写一下啊情绪。第二个就是调动情绪，情绪有几种方法，就是加一些气口词比如感叹词。
00:26:47
加一些感叹词，你比如想要开心点，就前面加个嘿嘿哈哈对吧？先让自己稍微笑一下，然后进入这种开心的氛围里面，然后就可以有这种开心的氛围在里面了。如果是那种悄悄话感觉，那就前面我告诉你啊是吧？先让自己保持这种神秘的感觉，先把自己的情绪给它带动起来。然后再去读这个稿子是吧？我告诉你啊很多人觉得，很多人觉得百达翡丽的表盒里面那个小卡片是个赠品，随手就扔了。但是我在这行这么多年，我告诉你，有的人还还真亏过一次，一下子少卖了好几千。他就是把这个卡直接给扔了。对吧？前面稍微加一个这种呃能带动这种情绪的这种词，比如神秘的感觉、，比如开心的感觉、，比如伤心的感觉。唉对吧？唉。
00:27:45
如果是这种感叹词，这个我这个稿子又又得改一下。一张卡，一张卡就是一张纸的卡，一下子少卖了大几千。我不是吓你，这个事情我真见过。很多人觉得这个百达翡丽的这个小卡啊，它很不值钱，就是一个说明书嘛，直接扔了。但是其实我告诉你，不是啊，就是你在前面读稿之前，先让自己进入这个情绪，进入这个情绪之后，哎，然后读一下。感觉是这样的，但是你这中间一定要连贯啊。呃，还有一个点啊，我待会儿在演示的时候也会跟大家讲，就是不要。就应该这样放在读稿里面。那读稿读稿的时候有个几个重点，就不要一次性读完。特别是前期，如果你不会读稿的时候，记住不要一不要一次性读完，就是不要不要讲的一次性录完就是一气呵成啊。
00:28:44
就很多人觉得哎，别人拍视频都一气呵成的，中间没有一点剪切口，没有一点剪辑痕迹。我也要做到这个程度。我告你不可能，就是前期如果你不做自己的东西的话，你不可能。我干了那么多年，我也没说一口气就能把它读完的。你能看到我的视频里面是不是也很多呃，就就是气口切了，那就是口误。比如讲错了，对吧？或者讲一讲，情绪跟不上了，那怎么办呢？就是稍微停顿一下没关系啊，后期剪辑都可以办得到的。你为什么要图一口气就把它拍完呢？就一句一句来会怎么样呢？当然你这个一个小段落一个句号，最好是，一整口气给它完成，要不然这个切的有点太碎，剪的时候也非常的累。你比如啊前面这句，很多人觉得百达翡丽的表盒里面那张小卡片，呃呃呃，我对我后面忘忘记读读完了，没关系，再来一遍呗。很多人觉得百达翡丽那个表盒里面那张小卡片就是个赠品，随手就把它扔了。
00:29:41
哎，我在这行里面干了这么多年。哎，我这个我觉得我刚说我在这行，干了这么多年，情绪好像不对。我要换种情绪那就停呗，停完之后酝酿一下。我告诉你啊，我在这行里干了这么多年，见过最亏的一次，就是有人把这张卡片搞丢了，然后赔了好几千块钱啊，不行不行，赔了好几千块钱。感觉这句话有点拗口，那我就再再改呗，一下子就损失了8000块钱。嗯，我觉得这可以。好，咱继续再往下读。没关系，可以停。甚至一句话，你换好几种这种表达方式去表达完之后，最后你再剪辑的时候，选一种最好的就可以了。明白吗？就是千万不要图一次性就把它读完，你可以分好分好多次，没关系剪辑嘛，确实是你后面情绪上来了比较好，那就一口气把它读完了。
00:30:36
前期不要在意，不要追究一口气把它读完，就一个一句一句的来。好，这是我们刚刚讲的，就是调动情绪的技术方法，就是感叹词。这是现在立马当下你读的时候立马就可以见效的见效的对，立马就可以有出出成绩了。就前面唉那种悲伤的情绪来了，嘿嘿哈哈哈对吧？那种开心的情绪立马就上来了让这些语气词，先把自己的气氛情绪给它吊起来。首先这是第一种方法。那第二种方法呢就是。一定要专项训练。特别是那种一人分饰两角，就是那种有表演的，那一个就是呃嘻嘻哈哈的，一个就是很沉闷的人。一人分饰两角，把自己的情绪给他调足了，该抓狂的时候一定要抓狂一点。我有段时间请了一个运营，那段时间，我觉得对我自己的表现力也是提供了很大的帮助。他呢就是让我表演那种非常夸张的那种。就是非常非常夸张的那种情绪，比如说大喊大叫，大大。
00:31:36
大哭大闹那种。那段时间确实是把自己的情绪也描描，就是磨出来了一点，所以现在对着镜头情绪反正没有之前那么尬了，对吧？也是那段时间一定要第二个就是呃表演夸张的一些夸张的一些情绪。模仿模仿一些夸张的情绪。就是，学别人嚎啕大哭，嚎啕大笑哈哈哈那种。
00:32:06
我有段时间呃去模仿那个将进酒，李白的李白的将进酒，对我我觉得那种那种诗还不错，我就在抖音上面找了很多的博主，找了很多博主去模仿他们读将进酒那种语气，那种呃怎么样豪放豪爽的那种感觉。这也是前两年那个有个李白的动画片嘛，火了之后，然后我就想想要做这个事情啊，就是那段时间在不停的在再去。啊，读学模仿各种各样的不同不同，口口口气的那种强记酒，呃学了大概有10几种。这个也是锻炼自己的情绪的一种方法。这个灵感是源自于我以前有一个那个呃运运营，他自己的讲说话声音就很很好听。我说你的声音是怎么来的？你从小就这样吗？你天生就这样的吗？他说不是，我天生并没有，他像我这样嗓子就是比较沙哑的，比较深沉的这种嗓子。
00:33:03
他没有，他的他说，我就是有段时间一直在模仿于什么，就是舌尖上中国那种说话的声音，那种播音腔嘛。所以他把这个做好了，他这个思路后面我衍生了很多东西，包括我也去模仿播音腔。比如把声音往下沉，播音腔就出来了啊。用播音腔读一下，给你们听听看啊，我是不是能不能行啊？很多人觉得百达翡丽表盒里那张小卡片就是赠品，随手就扔了。我在这行这么多年，当然不是太像啊，无所谓了，就当练习了啊。这是第二种，就是模仿一些夸张的情绪，或者是你觉得哪些声音还不错，哪哪种语气还不错，就去去模仿他们。模仿模仿哎觉得就能做到了。而且很多东西包括表达方式，我现在又悟出来一个道理啊，就是很多东西一定要学会去背下来。一定要去背，你只有多背、多看、多说、多拍，才能让自己。
00:34:02
呃，脱口就出来了。我之前看过一个纪录片啊，就是你看那个台上的那些主持人啊，张口就来，他那些词汇，其实都背过很多遍了。就是你比如说你自己那个小时候背那些古诗词，是不是张口就来？那个也是因为你背过很多遍，没有人会天生的就上来啊，当然也有啊，没有没有，就是99%的人，他就不可能天生的就是嘴能很能吧啦就算是能说的，肚子里面没有货，他也就。他也他只是啰嗦而已，就是反复的围绕一个点，就是延伸不开来没有深度。有深度的人，肯定是长期的不断的去背诵，不断的去。有新的东西进去填进去。所以我一直信奉一句话，叫做输出，倒逼自己的输入。给大家打一下这个字啊，“输出倒逼自己的输入”。哔。你包括我。
00:35:01
每次在每每一周周三的时候，我也不想上，知道吗？我现在听到上课我头脑也大。我最近一段时间特别紧，你问我们的店里小伙伴知道了，我在里面基本上一坐就一天吧。从早晨有时候晚来一点，11点钟到到店里面，一坐就坐到七点。我基本上除了喝水、上厕所，基本上不出门，就一直在磨一些口，磨磨那个直播稿子，还磨磨我后面的一个课程，把系统给他给他打磨好，就一直在这边，然后根本没有时间去备这个课。但是我有一个点，就是我既然答应你的东西，一定要把它去把它备好。没有其他办法，就是一定要去把它做好。所以每次在上课之前，我也是一股脑的，哎呀，又要上课了，我的时间不够用了。但是每次上完课之后，我都有一些新的感悟，啊，这次上完课之后，又让我增加了很多东西。因为有时候我不一先说的东西，或者自己临场发挥的东西，让我感觉。
00:35:58
啊，非常非常的那个就是就是又有很多东西进来了。所以这个这个理论叫做输出，倒逼自己的输入。因为就算备课的时候，你觉得自己一些东西不够用的时候，也会让自己反过来还要去学习，还要去完善这个系统，完善这个逻辑思维对吧？你这个就是我最近几年一不管是上鉴定课还是上上上什么课程里面，我觉得最大的一个体会。哈什么意思啊？什么叫哈哈哈？刚刚那个段是不是引起了你的一些笑点？OK呃，这是第二个。第二个第二个就是锻炼自己的情绪方法。第三个呢，就是一定要多输出，就是我刚说的，就是一定不断的表达。还是我最近之前跟你们讲一个方法，就是每天早上拿着手机自己去录，自己去录。然后我现在又研究了一个新的新方法，叫做531，也是我在别人别的那个直播间里面，或者是别人那边体会悟到的一个道理，叫531。什么叫531？
00:36:58
首先，前提是你拿着手机。每天早上。卡嗓子了。每天早上拿着手机打开这个摄像头，对着自己对着自己，把昨天的事情和今天的事情去把它复盘了啊，昨天发生了哪些事情去做一些延展的思考，尽量去做一些延展的思考，这是第一件事情第二个就是再说一下今天的一个工作安排，我之前也一直是这么做的，但是说着说着，每天好像就这些点东西就延展不开了。因为我现在最近的工作还是蛮单调的，基本上就是在写东西，或者是思考写东西。就没有新的东西，每天就是啊早上在办公室一坐，然后到下午就走了。我发现我就是说话这个东西也开始有些有些东西了，因为没怎么接触过外面的人了，最近几天一直在干这个事情，然后我就开始去。
00:37:55
呃，去网上去搜吧，就是搜一些方法，怎么样能让自己自由自自主表达。我最近也开始针对这一项去做训练，就是一个531的方法。什么叫531？第一个第一个呃531。打一下，第一个就是五分钟。你你想说的一个观点，你比如看过一段视频之后，你比如昨天有个512大地震是吧？我昨天就试了这个方法，我看过我昨天一天在刷视频的时候，刷到很多关于。汶川大地震这种视频，然后昨天晚上我就试了一下，我把今天所有的视频，所有的点，花五分钟的时间，不管逻辑顺序，不管什么东西，全部把它说出来，不管什么什么都不用管知道吗？就是你自己能想到关于512汶川大地震的所有的点全部说出来。不管是你小时候经历过这个时间段的一些自己的体会和感想，包括现在的一些体会感想，包括你今天在短视频里面看到这些东西，全部把它说出来。
00:38:52
这是第一个五分钟，随机说啊，随便说。随便说啊，就叭叭叭不停说好。然后第二个。叫三分钟。三分钟不是不是说呃，不是说哎拍三分钟，完了，对，三分钟之前呢还有一个动作对。说完之后啊还有个动作，三分钟之前还有个动作，就是自己整理一下。自己整理一下把它形成一个结构，形成一个框架结构。什么叫框架结构呢？你时间的顺序，比如我小时候经历啊，比如我开头会说一句，今天呃，是汶川大地震，我想起来我小时候在08年那年的时候啊，吧吧吧，怎么样？第一次看到汶川地震的时候什么感觉？然后再说一下，今天看到这个呃汶川地震里面一些，比如那些那些孩子啊，有些都已经已经满了18岁了，对吧？他回来之后是什么感觉，对吧？都都已经过了18年了。
00:39:52
好，就是把这段说出来，然后最后再说一下自己感想。这个就是按时间顺序来，然后最后升华一下主题，这是一种结构。然后还有一种呢，就是我呃就是今天刷到，比如说还一种结构叫总分总啊。我今天刷到汶川大地震，我现在有很多的感感悟啊。第一个就是我小时候啊，第一次接触这个事情感感受。第二个，就是我今天刷视频的感受。第三个就是我思考完之后的一个感受啊，按照各种结构吧，去把它输出出来，这是第二个叫三分钟。整理一下，按结构整理一下。第二个就是按结构整理一下，那第三个呢？就是花三分钟时间把这个逻辑思维给它给它说出来。就是按照刚刚那个结构去把它说出来，这就是完全可以脱稿，明白吗？完全可以脱稿。因为这个东西本身就是你说过一遍了，然后又整理了一遍。脱稿之后，你发现我说的这这个东西就有结构了，就有逻辑思维了。三分钟再说一遍说一遍之后。
00:40:50
然后再把三分钟的回放再看一遍，再在脑子里过一下。这种反复的练习之后，听说一个礼拜左右吧，我刚试了几天。听说一个礼拜之后，你的说话思就有逻辑思维了，就是张口就来对于某个事件的看法啊，脑子里面很快就把它总结出来。最后第四步就再花一分钟时间说一下。第五个吧。那最后这一分钟啊，甚至几分钟就是你的终稿。好，这个也是锻炼你自己，情绪表达能力。因为你经过好几次之后，对你这个事件，对于这个观点，你有深深自己的一个感悟体会，所以说出来这个是最好的。OK，你看我有的进入状态就会好一点，不是进他的没有进入状态，也是思想也会打磕巴。好吧，这就是关于。
00:41:49
一个稿子，如何把自己的情绪给它调动起来的这种三种方法，第一个就是前面加感感叹词，是当下立马你们最好用的方法啊。需要伤心的情感的时候，就啊往往里面带点唉，就是让自己伤心起来。然后第二个就是呃第二就是模仿一些夸张情绪，让自己的情绪呃自如点嘛。就是有时候你不愿意表达自己，是因为你没试过，你怕别人笑你啊，笑多了也就那样了，习惯就好了。那第三种就是531这种练习法。就是花五分钟时间把一个事情，不管逻辑顺序，不管卡壳，各种各样就说把它说出来。出来之后，然后把它再文文字给它导出来之后做一个梳理，自己做个梳理，做个结构。你当然你如果不不知道结构，不如不知道我刚刚什么时间顺序啊、总分总啊，以及先打痛点，然后呃再再给解决方案的这这种各种的结构的时候，没关系，你就给AI嘛，让AI帮你整整理整理一下嘛。之前不是跟你们用说过那个叫get笔记那个工具吗？
00:42:46
就把它用起来，是吧？用起来，你们买会员了该买就买，该用就用吧。好，这就是调动你情绪的几种方法。然后下面就是我们看啊，我准备了一下，下面应该就是怎么样能把这个稿子给它读出来这种工具，对吧？这种工具。下面呢我把这个稿子先复制一下。呃我只复制到这里啊。
00:43:16
第三个就是工具，工具，工具给大家用个非常我自己觉得非常好用的工具叫开拍，但是它是付费的。有个地点，有个东西是一个非常好的宝藏市场，你们去搜就能找到很多便宜的方案。叫开拍。提词器啊提词器其实我觉得最好的方法就是不用提词器。就是自己想说什么就说什么，这种方法是最好的，有情感。对吧？你也不用锻炼一个这个表现力，但是有些稿子没办法太长了啊，只有用提词器。特别是自己没有那么多的时间去呃去做一个深度的思考。提词仪用开拍对。开拍开拍一年的会员，反正蛮贵的吧，300~400块钱吧，应该是有的，22311个月。应该是有的，有个非常好的地方叫做闲鱼。
00:44:15
宝藏是啥？你去搜“ 开拍”，几块钱就能买，免一个买一个终身免费的。反正就用其实呗，不用里面剪辑功能就行了。你去找一下这个好吧？
00:44:35
你们去找一下就可以了，然后我再加演示下开拍该怎么去用。
00:44:44
投屏能不能看得见？我刚试了一下投屏，不知道好不好用。哎，蛮好用的啊。蛮好用的。呃我先把自己放小一点。
00:45:22
啊，提示器。看到，提示器。呃，开拍打开的界面就是长这个样子。然后点击里面的，我是在左上角第一个叫提示器，点进去，然后新建脚本，把刚刚的脚本给它粘进来，粘贴嗯嗯。
00:45:45
退出一下。
00:46:00
好，知道了。
00:46:07
对吧？粘进来了。粘进来了。 OK，没问题啊。那这个下面显示193个字，大概就是一分钟左右的一个文案，这是我改过的一部分啊，那也有没改的。哎，我是把没改的，是不是也放进来给大家演示一下那个剪辑左右扫描的感觉？
00:46:36
哇，美感嚟嘅真嘅。
00:46:53
先给先给大家哎你没投是吧。
00:47:03
OK，这个先给大家看一下啊。就是提示语该怎么用，点进来之后，这个地方就可以编辑去做修改，没问题啊，可以做编辑，可以做修改。然后下面有一个悬浮提词，悬浮提词点一下悬浮提词。好呃，待会儿悬浮提词什么意思？我待会告诉你啊，它这边会有几个第几个地方。第一个是AI的匀速，AI的匀速有个好多点是什么呢？我演示给大家看一下，就是你读到哪，因为我现在说话它是不动的，对不对？但是如果我说到里面的字或者词，它会跟着动。
00:47:36
你可以想象一下，两只看似一模一样的百达翡丽，一只带着全套包装说明书，还有这张贴满标签的卡片是吧？你看我现在如果不说里面词，它就不会跟着动。这就是AI的匀速。嗯如果哎停下，如果是点匀速的话，它就在不停的往上翻。这样你就跟不上它的速度。我以我们以前那个最早期没有AI的时候，这个提示器可难用了。所以你要跟这个词当时我，我不是给自己找借口啊，我当时一个视频录俩小时还没录出来，可能也是根据这个跟因为这个就要语速的这个提示器有关系。那个当时就没有AI，所以你也得锻炼自己的语速，要跟上它了，所以很难啊。现在有AI太简单太多了啊，这里面可以调整字体大小呀，以及方框大小啊，是吧？都可以啊，包括循环这些，你们自己自己找到就可以了。那还有一点，就是上面这个小方框还可以放大缩小，看到没有？
00:48:34
啊，我调成这个叫自拍模式给你们看一眼。啊，这样。就拍摄了，我的建议就是这么小啊，可以大当大的话，你眼睛就会左右扫描了。那小一点的话，因为摄像头是在这个正上方。所以大概这么个大小，是合适的。另外呢，你们拍的时候一定要记住一个点，就是把手机的这个10字架九宫格给它打开，眼睛就是。眼睛和眉毛这个位置对着上面这个线能看到吧？对着上面这个线，然后就读词就可以了。好，我来读一下给你们看看啊。如果放的大一点啊，先放大点，给你们看看读词会不会眼睛左右扫描。满标签的卡片，另一只光秃秃的，只有表懂行的人肯定选前者，因为一张完整的证书意味着这只表来源清晰，没有被拆过，没有被人为的故事。
00:49:30
这个就是你们没有把这个一行行字给它拆开的一个点，知道吧？读的很不顺，你看没有人微没有不为啊，没有不为人知的故事。很多藏家宁愿多花几千块钱，也愿意啊也愿意你就是你看到，也后面这个词你也得绕回来，所以就很磕巴。所以之前一定要把它分段给它分好。再一个就是你放的很大的时候，你眼睛也会有左右左右左左右这种扫描的感觉，能看到吧，能看到吧。然后另外一个点就是如果你对这个词不熟的话，你像我对这词不熟，我也是一样，我也是一样就会卡壳，或者是没有感情，没有感觉，当词熟悉一点就会好很多了。好，这是没改过啊，没改过的文啊，我们找一下这个改过的文，再给你们演示一下。第二个就是改过的，改过了，它就是会有一行的，那点击悬浮提示，打开这个悬浮窗。放大一点。
00:50:29
啊，正常就是大概这个长度是最好的，正好每一行对应每一行，这个读起来就非常爽。啊，一样记住这是原则性的问题啊，你要养成这个习惯，打开摄像头的时候，中间这个横线对着自己的眼眉毛或者是眼睛这个位置啊，头顶这个留不留白，你自己看呗，这个无所谓我觉得。很多人觉得百达翡丽的表盒里面，那张小卡片就是正品，随手呢就扔了。我觉得随手就扔了，这个说的好像不太好，再来一句随手啊就扔了。我在这行这么多年，见过最亏的一次，就是有人丢了一张卡片，一只全套的百达翡丽啊，直接少卖了好几千块钱。就是你熟悉了之后啊，你的头眼睛就可以离开视线，大概瞄一眼哦，我大概知道这句话是什么意思。那张卡片其实是百达翡丽出生证明，它不是普通的卡片，它是它的身份证，就像人的身份证一样。有时候我也会自我发挥啊，看稿子的时候。
00:51:27
所以你买表的时候啊，销售会上面那个啊，所以你买表的时候啊，销售会在上面填上你的名字、购买日期、店铺信息，再加上手势动作123都行。你的名字、购买日期和店铺信息。对于玩表的人来说，这张卡片就是代表他的身份证没有了，就是这个表就没有意义了。还自己发挥一下呗。好这就是提示器的用法，我看还有什么没讲到的？重点就是眼睛，就是拍摄的时候，眼睛一定要对着这个上面这个线，然后自己稍微动动呗，完全不要这么愣着盯着词就可以了。呃，有个原则就是看一眼，可以往外面看三秒，其实一直盯着也没什么，只要是你眼睛不要，那么呃就是只只盯着字，只盯着字就很难受。就眼睛稍微盯着的时候，盯着字的时候，稍微有点虚化那种感觉就可以了。 Ok就说你们看看还有什么问题。关于提示器这一块？
00:52:24
当然这个开拍里面还有其他的很多好用的功能，你们都可以去尝试去用一下。我看还有什么什么点没讲到的。哦，对，还有一个就是拍摄角度的事情。其实不只是提词器，还有另外一个点，呃，我把投屏给他打开去给你看一眼，还有一个东西。先把笔记写一下，还有一个点叫做拍摄角度。拍摄角度。731角度，什么叫731？我来演示一下给你们看一下。
00:53:20
对了，还有一个点，还有一个点，就是你们坐姿的时候坐的时候啊。一定要学会放松。嗯，我先投屏给你们看看。一投屏，我那边PPT就看不到了。首先第一个就是我刚刚演示的这种，就是眼睛对着屏对着屏幕对着镜头这种输入的方法其实就是呃这叫什么？应该是叫90度。叫90度，这是第一种，第二种呢，就是我比如把词放在我旁边电脑屏幕上面，大概是这个角度，这个大概70°左右。哎，手机眼睛盯着屏幕，跟这边，大概形成20°到3010°左左右的一个角度。这种这种方法，这种方法我也试过很多呃拍摄的角度。其实大部分我的稿子是写在电脑屏幕上面的电脑，就是如果你读电脑上屏幕上面那些词的时候，记住有一点啊就是电脑屏幕的词一定离自己有定有一定的距离。这样眼睛才不会有这种。
00:54:18
这种左右的这种读词的一个点，那屏幕也大概就是词，也就放在一个手机，一个手机这种宽度。啊就可以了。啊，这种70°左右的，然后把眼神放平缓一点，呃，自然一点，就是跟观众去聊天，就跟旁边的人去聊天一样，这种感觉这是70°了，还有一种就是45°，比如说我朝这个方向。这是45°对吧有见过吧？这种45°45°的话，这个距离就稍微会偏远一点。就没那么倾斜，就是感觉比较深一点啊。还有10°，10°就是很就基本上从我的侧面去拍了。就10°，10°的话，对对于观众来说距离会更远一点啊，都会怎么用呢？10°的话呃基本上都是采访啊，去面对，另外一个地方讲话是可以的。那45°的话，基本上就是跟拍一边走，一边走，一边拍叫走拍吧。走拍走路的时候，旁边手机是在我这个方向，然后45°去这么去拍你们大部分。
00:55:16
去做vlog视频的时候，基本上都是这个角度，或者是这种70度、45度这这两种角度就可以了。口播呃要么70度，要不然就就是这种90度直接对着屏幕。对着屏幕的时候，稍微把它放低一点也行啊，放高点放高点不是太好看，就是就是放低一点。然后说话呢啊就是往那边，比如往手机，就是往屏幕这边一架。坐姿的话也随意一点，就不要这么绷着。这样就很难受是不是各位？啊，这样就很难受，就是嗯感觉有点太正式了，就是随意点呗。啊，你看着词这么去读也行啊，我跟大家讲啊这个今天是什么事情？今天我在教大家关于镜头该怎么用的词怎么用呃，就提示器该怎么用，以及怎么样让自己能自然表达的这种方式呃，和自己随意说出的方式。哎，这种角度。啊，都行，或者手拿着，我觉得手拿着这种亲和力是最好的，然后可以多动一动。
00:56:15
习惯长时间熟练之后，咱再加上手势123啊，或者是嗯各种手势呗，自己加呗。好吧，这是刚刚说的一个叫731的一个点，还有什么要点要有的。那基本上没了我觉得。我切出去看一下。拍摄角度也说了，还有什么没说的？啊不用不不要端坐着，其实以前也说了，731记住没有？731就是70°。哦，七四有搞错了。70°。就是摄像机对着你人的角度，70°、45°和10°。OK。好，这就是我们今天所有讲的一个核心点。
00:57:15
如何去用提词器输出，或者是拖稿输出，就这个地方。好吧，你们还有什么问题？没问题，今天就结束了。然后我把这个笔记发到群里面去。帮我把这个笔记整理一下。
00:57:39
好。这个我待会儿给你发群里就可以了。
00:57:45
短视频创作培训。好，
00:57:50
那就今天先这样。拜拜。