00:00:07
嗯。
00:01:52
喂喂，有声音。哦，OKOK。
00:02:51
嗯嗯。好，
00:03:00
我们开始了。今天主要这个内容就是呃，怎么说呢？让大家。 OK. 开始吧！今天主要的内容是把所有的做短视频这一块儿。从开始布局一直到后面。如何去整个逻辑梳理一遍，包括你们如何去做每一步，每个动作对应的动作对应的课程，全全部回顾一下。我想从上次上课开始，大部分同学好像已经开始慢慢忘记了我自己该做什么内容。呃，我又开始一头招了，不知道从什么时候开始了。这是我目前很多同学给我反映的一个问题啊，所以我就把所有的大框架和逻辑又重新梳梳理了一遍，是不是有点卡，会不会？
00:03:54
黄色的颜色蛮高的。然后我呢，重新出来之后，然后发现一个新的模型，你们把这个模型的理解透了，做短视频就会轻松很多。嗯就会好理解很多。卡不卡？不卡快打个不卡。所以首先我要大家理解的事情，你们觉得二手里面行二手行业里面哪些东西好做？哪些东西不好做？我前段时间有一个发过一个短视频，就是说直播它不并不是一个好行业。大家有听过没有？比如直播。是吧？直播它并不好，不好在哪里呢？一个是直播，还有一个就是你们做平台的生意。比如说得物啊，像闲鱼还好一点，闲鱼它可以引流下来。啊，你像那个叫九五分平台，比如得物。还有九五这些这些不能引流的平台，在我眼里面，它都不叫好生意，为什么？你看。
00:04:53
如果我哪天这个平台把你号给封了，因为你那个视频来了OK，因为你的视因为你里边发的内容，或者是因为你呃做某些动作，你把你的号给封了。封完之后，你是不是还得重新再去找个平台去做？你不是要去换九五分，或者是换闲鱼或者换什么啊，优优奢一拍这种平台是不是？然后还有直播，也是目前现在抖音的直播，它通通是不给引流下来的。不给引流如果不能引流一旦这个号封了之后，一旦你这个直播间没有流量之后，你是不是所有的事情全部都得叫什么重新来一遍？好，这是这第一种。那第二种呢？你比如做短视频。我给大家分析啊，你比如短视频。短视频分为几个平台，：、抖音、、、小红书，还有视频号。
00:05:54
分分成这三三个平台对不对？这三个平台抖音是不是可以引流啊？不管你是蓝V还是个人号，现在引流正常，你只要合规引流，基本上不会出太大问题。不会封你的号，你只要按照我课程里面说的那些引流的方法，你去引流，不会出大的问题。现在小红书呢从上上从年后吧，从年和年后刚开始到现在，小红书的争议非常大。只要就是现在我，我已经形成一个理念了，我直接可以把结果告诉你们。小红书你要做只能做付费流，就是聚光投放，要么就不做。你做，做平时做OK没问题。你也引流不了也没有客资，就是几10个小眼睛对吧？几10个播放量怎么做也做不到。但是如果你但凡是爆了一条视频，你想要把它引流，你就是付，你就会付号。付号明白吗？现在视频号也是可以做没问题。
00:06:48
但是视频号目前你得找到一个方法，视频号里面的人人群都是年龄稍微偏大一点，它都是一个关系链关于网。所以视频号如果做好的话，也是可以。所以目前短视频这块只有抖音或者视频号是相对好做一点，要不然你就做个广告付费的，免费的话就是抖音或者是视频号，小红书基本上是做不了，你没法做做的，最后结局就是播好。你就算是认证单位的，也是一样不好不好的结果。所以我们再往后看啊，一个是可以啊，这边这边这两个是可以引流，对吧？然后这里直播跟平台这一块是不能引流。那他得到了一个结果，就最终往后再去推推，往后推一步，结果是什么？如果视频号或者是抖音做不了了，那后面结果你你你的微信里面是不是还有人啊？你的微信里面是不是还有人啊？啊，这个里面的微信是不是就是有人，对吧？
00:07:47
这里面是不是没有的？那反推再往下达达到个结果什么？来想一下，一个要从头开始来，就算是哪怕哪一天二手车行业它不好做了，你有微信，有人在微信里面有人有自己的私域体系。那你是不是做女性？比如我我们做包包的，做做女性的一些其他，比如化妆品，做服装是不是一样好做？但是如果你连私域都没有，是不是就很难就很难。虽然前面看起来，现在赚钱差不多，甚至有时候这种直播啊或者是平台赚钱会更多一点，但是导致的后期的结果完全是两个概念。我我在前两年上那个叫商学院的时候，就发现这个问题，就就就已经意识到这个私域的一个重要性。就是只要只要是不管是你付费还是免费的途径，只要是能把他搞到私域里面来去引流，你以后转化怎么转化都都可以。但是如果你是只是在做公域的生意，比如公域过。
00:08:45
在做供应生意里面，还有一个东西叫同行。当然，同行不是100%啊，B to B的，所有的行业不是100%都不是好生意啊。有些同行维维护好了之后，还可以去链接一下其他生意。但是如果你的同行只是在乎行情，只是在乎价格，那他当然也不是一个太好的生意。理解了这这层之后，我们就发现只有在公域里面能引流的这些平台做下来才是最好的结果，是不是？才是才最好结果，这就是我们整个一直，我在课程里面也强调了，一个点叫做公域，公域做这个影响力也做引流嘛，对吧？然后私域干嘛？私域去做成交啊。而且成交后期在不停的复购，不停的在转介绍，他会私域越扩越大，越来做越做越便宜。但是公域呢未来肯定是越做越贵。
00:09:41
你包括现在就是卷内容，卷的就是公寓方面，卷内容卷的特别狠。如果你没有好的文案，没有一个好的表现力，没有好的一些拍摄剪辑这这些东西啊，当然最主要的就是好的文案，没有这些好的文案，你后面就很难拿到流量，发现没有以前随便拍随便搞，对吧？在2023年的时候很容易做起来了。但这两年就是如果你没有好的这个叫内容就很难。所以我今天就着重把公寓这一块怎么能完全做起来，我跟大家去。全部把它剖开解透，然后根据模型的方法去把这个事情给说清楚。首先，首先各位就是我在上上个月的时候，我把我我在重新备课，以及在重新去梳理内容的时候，我给我，我就我就套用了一个别人的模型，然后做出了我们自己在二手车行业里面的一个叫做成交三角模型。你们可以拿个笔，拿个纸去记一下去梳理一下，我觉得。
00:10:36
其实为什么现在我讲课，就是有时候会拿一些，比如手写板啊，或者是那些那个PPT，不一定会有手写这么这么记忆深刻。我自己也会没事的话，会拿些本子去写，去梳理这些东西，包括会做一些思维导图。我觉得这个事情很有必要，也很重要。所以今天如果如果大家有时间有空的话，可以把那个纸和笔拿出来一起记一下啊，做个做个笔记出来，让自己稍微把逻辑给它梳理清晰一点。或者是呢，改天你看看回放也行，好吧？这个成交三角模型，你只要把它理解透了啊，就完全没问题了。首先我们看成交三角模型啊，你就理解你自己下一步该干嘛了，缺哪一块东西，三角模型缺哪个角去补哪个角就很简单，对吧？所以，成销三角模型分为哪三个部分？第一个就是流量。我先把三角模型先写出来啊。而第二部分就叫做需求。这个之前我在课上是不是也跟你们讲过，对吧？那当时是一个公式。
00:11:35
现在我给大家变成一个三角模型，第三个叫做信任。那我一个个来解释一下，什么叫做流量。那流量就是你比如开个门店，就是门口路过的人。门口路过的人，如果你开个比较偏的地方，那门口可能每天路过10个人。我随便打个比方啊，门口可能路过10个人对吧？如果你开了一个繁华的市区，或者是一个10字路口，呃，就是市中心CBCBD这这这种位置的话。路过人，每天可能是1000 2000，甚至更多，这就是你的流量来源，对吧？你在短视频里面相对应的就是曝光量，比如小红书的小眼睛，对吧？视频号跟那个抖音里面的浏览量曝光量，这个就是你的流量来源。那流量呢当然也分为两部分，一个叫做付费部分。对吧？付费部分就是你投广告，你买多少曝光量，你在本地放一些那个广告牌，这些都算是你的付费流量。
00:12:32
让他知道你对吧，包括你自己门店的那个广告牌，也算是你的流量来源啊。别人抬头看到你的招牌，知道你是谁啊。还有一部分呢就是免费的啊，免费的当然线下门店免费的话，除非是你自己拿个喇叭在喊，对吧？是免费的。然后大部分应该都是收费，在公寓里面它有个免费的，就是不管叫小红书、抖红社这三个平台都会有免费的流量。只要你把内容做得好，因为抖红社它本身就是一个内容平台。他本身就是，要你在里面去做一些短视频啊，做一些图文去吸引用户，在他平台里面常驻。他好去对外去做广告，这就是他平台的特色。啊付费和免费两个地方。然后什么叫需求呢？需求说白了就是广告。付费方面的就是广告，就是把你的产品给它说出去。比如说你是在线下开个门店啊，你的门头上面可能写的就写奢侈品三个字。那我我搞不清楚你是干嘛的？
00:13:30
在早之前我们有很多二手行行业的店铺啊，上面会写奢侈品调剂。如果我不是一个太有文化的人，或者我都不知道是啥了，我看到奢奢侈品调剂三个字，我会很疑惑，知道吧？那他就是没有把需求去告诉别人。所以现在你看啊很多广告牌就打的非常非常的那个叫简单就是奢侈品回收，啊，就是奢奢奢侈，什么销售，对吧？二手奢侈品就很简单。越简单，别人越容易理解，就是越能把需求告诉别人。好，第一种就是这种广告呢，就叫付费的对吧？付费的地面上广告有付费的，比如你在抖音上面投这个信息流，这叫线上的一些付费的广告。还有一些呃找一些网红打打广告，这都是付费的。还有这种免免费的广告就叫软广告。软广告对应在我们对应在我们这个视频里面。
00:14:25
类似于什么样的，就是你拍一个vlog个vlog回收的过程或者送货的过程，或者是你拍那种盲盒，拍挑战类的视频。把你的产品，把你店里的产品，把你经营这种服务去展现给你的用户看，对吧？这些就是免费的啊。就是我的说法就是前提不投流的情况下叫免费的，是吧？这是需求，也是分为付费和免费两种。那么信任是什么？各位想一下来，思考三秒钟信任是什么？
00:14:58
我们把信任分为两种，一种就叫专业的信任。对吧知道你是干嘛的。比如说你天天在视频里面讲这个包哪里好哪里好，你对包特别了解，特别专业，你对表特别了解，也特别专业，那就是这个就是这个东西叫做你的专业信任。啊，非常专业。嗯，别人就觉得啊你鉴定也非常牛逼，你是非常专业，叫专业信任，专业，比如还有一些你那个证书，我是奢侈品鉴定师，这也是你专业的信任。另外一种呢叫做自己的人设信任，就是我知道你这人靠不靠谱。哎，我觉得你这个人啊从小到大是信过来的，特别靠谱。比如说嗯你为人你为人比较大方啊，这也是一信任，对吧？所以信任可以分为两个方面，专业信任和人设，信任就人设就有温度呗。就是我们俩除了感情比较好，这就是人设的信任。相处时间比较多，比较熟吧。
00:15:57
当然，信任它也可以分为两个，一个叫付费，一个叫做免费的对吧？那么人设有有没有办法付费啊？来思考一下，人设有没有办法呃，不是信任这方面有没有办法付费啊？来思考一下。我给你们答案也有办法付费。你比如说付费的，比如你去我们那边培训对吧？拿一个鉴定师证书。
00:16:27
这是不是也属于付费的一种，对吧？去拿背书嘛，你找别人合拍视频，这个也属于付费的一个视频，对吧？就是属于付费的信任方面去帮你打信任。但是付费大部分基本上都是以专业类目上面去去做。但是免费的呢？免费，免费的就是付费，只能从专业上面。你像你说你你说你这个人靠谱，你能付费吗？是不是很难啊？你不能专门弄个视频打广告啊，我最靠谱也要我也要也要我一样要靠谱。对吧？所以说你自己店铺靠谱，是不是很难？所以这个是花钱买不来的，你的人设只能靠自己去靠短视频上面去输出，说出自己的观点，说出自己的故事。这个是买不来的。故事永远都是你自己的。好了理解透这个三角模型之后，理解透这个三角模型之后，你就知道了。你做短视频，你想要拿到一个成交，我们这边叫成交三角形啊，成交三角模型啊。
00:17:29
理解透你这个这三个方面，流量、信任和需求之后，你就知道成交是从哪哪些地方来的。好，我们来看一下啊，如果如果我们不看信任，如果你只有流量只有需求，就是你把你的产品告诉别人，你把你的流量告诉别人，这样会带来什么样的用户行为？想想看。你只有曝光量只有流量。嗯，然后也也也他也知道你是做二手服务的，比如回收销售这一块的，会带来什么效果？来三秒钟思考一下。如果只有流量。哎只有需求。我给答案你们看看行不行下啊，就是比价。会带来用户的比价行为。为什么？为什么？因为，你。
00:18:26
曝光量你是买来的，或者是通过一些其他地方来的。那需求也是买来的，所以就带来一个比价行为。就是你跟别人，你你你在用户，你在你的客户心里面和别的商家差不多。我看到都差不多没多大区别。你是做二手的他也做二手的，你能让你价格回收，就看谁收的低，你卖就看卖谁的卖卖的价格，价格高呗哦，谁看谁卖的价格低吧，对吧？回收去看谁收得高嘛，这个就是用户眼里面你们的区别。但是如果再加上一个信任是不一样的。哎，我觉得你靠谱，多个200少个200，多个500少500，我觉得无所谓。明白吧？这就是流没有信任，只有流量和需求就会带来用户的一个比价行为。那么再看下面的单一两个啊，就是一个用户，他只有啊你这你这个人，你这个视频或者你这个人里面只有信任和只有需求，那这样会带来一些什么什么样的行为啊，想想看。
00:19:25
我有产品，我也很靠谱。我有产品，我也很靠谱。是什么样的人？来思考三秒钟。又有产品又很靠谱，但是就是没人知道他。哎想想这样是一种什么人？这个有没有像那个就是在像诸葛亮，诸葛亮没出山之前啊，世外高人技术也很牛逼。哎，旁边他圈里面也也知道他很好，但是就是出不去。所以他只能维护自己的圈子里面。呃，我我就把他称之为叫老匠人，好吧。老工艺，老匠人，就是我的技术也很好，我很靠谱。但是他破不了圈，只能在圈子里面。啊，哦，对，对我来补充一下，如果只有流量，只有需求，能不能活下去啊？他能活下去，那不是完全活不下去，也能活下去。他靠什么呢？就像靠那些付费投流的那些人，只有靠大量大单量去砸，我可以一单是平的。
00:20:23
没关系，一单平了没关系，就是我付投广告，我投了2000块钱，那我收个东西，2000块钱，把它平掉了，还差不多就可以了。但是不赚不亏他靠什么？靠量大。我投个100单我要碰到一个。我碰到一个大大客户，那一下就回本了，所以就靠得靠量取胜。就多投吧多找客户一个啦，靠量取胜不是不可以啊。所以你得多花钱多去投广告。才能把这比价的客户啊，就是尽量的去拉低比例。那么如果啊你要你你自己的这个服务也很好，自己的产品价格也非常好，但是啊但是就是没人来找你。那这种就叫老匠人。他会过得很差吗？也不会很差，他只要把自己的私域小圈子给维护好就就行了。你比如像有一些专供一些可能海外渠道的这些老板们，对吧？他的圈子很小，但是就靠一些同行去给他供应。
00:21:21
但这些同行呢又不愿意我把它往外扩，所以只只能说少部分他能维护好私域的小圈子就行了。但是想要获取更大流量不行，所以所以他基本上就是靠什么？靠靠这个叫复购转介绍，他只要产品跟这个自己的信任不崩塌就可以了。他也能他也能活得好，但是也取不了很大的量啊。那我们就看另外一个就是有流量，有信任，但是就是没产品。当然，在在我们的行业里面，基本上是不太存在的。不太存在的。那有流量，有也也觉得别人也你的粉丝也觉得你非常靠谱，那这种人是什么样的？还是可以的。是不是有点像网红啊？自己没有产品，天天就靠去接一些广告。你说他活得不好吗？他也能活得一般般，也凑合了就是接广告嘛。
00:22:18
当然，广告如果是这个网红效应，现在主要是网红太多了，在现当今社会肯定是不是太好了，因为广告比较少。他就靠哎有人找他去做个推广，可能赚点钱，但赚很大的钱呢也赚不到。特别是像我们这这种高客单价的，就很难。是吧因为他对产品不懂，他没有这种，没有没有产品。所以你要想在二手行业里面，你想要把这个成交给他做好，就必须要满足三个方面。当然，你做小商品是可以完全靠流量和信任之间去获得的。因为这个东西信任成本很低，对吧？本身就买个几块几10块的东西，别人无所谓。但是如果找你买个几千几万的那三个必须要符合好理解啊，这就是成这这就是我最近把它推理出来的一个成交。三、成交三角模型。如果你看你的视频账号里面缺什么就补什么。大部分在我的上完课的流量。首先是肯定是可以拿得到的，很简单。
00:23:16
那广告需求这边也是能做出去的，就差什么？就差一个信任。你们大部分都卡在这个地方。好，对应的如何把这个三角模型去验证好？相应的我会我我给大我给大家造了三个系统。你第一个叫做内容系统，就是如何如何把这个三角模型给它支得稳，让它有腿开始去运行起来，去走路，一定要靠三大系统。第一个叫做内容系统。
00:23:47
然后我先把写完，待会一个个给你们展开去看一下到底是什么东西。第二个叫做人设系统。啊，通过这名字，是不是发现它对应的是应该是信任方面的支撑？那第三个我们叫转化系统。这也是我们之前课程里面内容，只是我现在把它具象化，让你们更加好理解对应的一些关系。那什么叫？内容系统呢，内容系统主要是，内容系统主要就是为了你的流量。主要是为了你的流量打开，当然它里面也附带一些关于信任、关于需求上面的一些一些工作。然后什么叫人设系统？人设主系统一听这个就是主打一个信任，对吧？把你的信任搭建起来，让客户跟你啊有粘性，好，成交一些。那什么叫转化系统呢？就是通过了解你产品知道的，就是如何把这个客。
00:24:46
客户给他转化掉，这就是我们三大系统。那相对应的三大系统，每个系统里面我们对应课程里面是哪些知识呢？我再给大家去把整个系统扩展开来去展开一下，你们就知道该做什么了。如果你们缺信任，就去把信人呃，使人设系统再重新再去搭一下，在视频里面。如果你们觉得自己的曝光量不好啊，你把内容这个东西再去重新梳理一下。如果发现自己到私域里面转换不好，或者在公域里面就引流不下来，就想办法把转化系统这些东西再去做一遍。基本上就可以了。OK，好，我来挨个给你展开一下。首先第一个，人设系统。人设系统我们对应的会有三个三个东西啊。不，我们第一个是人设了，不好意思，口口是心非，嘴上说的跟写的不一样，内容系统啊，第一个是内容系统写写写偏了。
00:25:45
内容系统。好，第一个是内容系统。内容系统我们会把它分成三大板块，第一个叫做选题。选题决定了你的内容的好坏，至少在50%以上。选题觉得百决定百分50%，剩下的两个叫做脚本，还有一个就是表现力，这这两个各占25 %左右。其实表现力应该是算最少的，脚本也算一方面。选题就决定了你50%的流量。那选题里面又包含了什么？各位如何做个选题还记得吗？有人有有人在吗啊，来跟我互动一下，如何做好一个选题？都忘完了。选题第一个要。
00:26:44
对应自己的人群，没有人群选题就是不存在的。为什么很多人，很多人，就是当上完课了之后，我我不希望这个事情再出现了。为什么很多人在拍什么？搞笑段子？你拍搞笑段子就是人，你你自己的人群不清晰，你不知道该拍什么，所以你就再追从搞笑段子，去追寻那些呃网上比较搞笑的一些内容，呃，比比比较比较有流量的内容。就是因为你自己的对自己的人群不理解。所以第一件事情一定要是把这个人群定位，所有的选题非常非常大的一个特点，就是必须要围绕着自己的人群。如果你的人群不对，你的选题就是白选。所以我们在二手行业里面的人群是什么？人群是什么？有个验证逻辑啊，各位有个验证逻辑就是人群。人群在之前没有AI之前，那五花八门的什么都有。比如。
00:27:42
比如做包包的，我随便举个做包包的，她就是女性对吧？可能是30岁到40岁左右啊。比如说一线城市，什么高净值客户呃，高净值用户。首先各位第一点，人群2210岁到40岁的女性，一定会喜欢奢侈品吗？这也不一定。那一线城市的女性很喜欢奢侈品吗？也不一定。那如果是在一些，比如说比如是一些高科技高级企业，这种这种人群会喜喜欢奢侈品吗？也不一定。所以，他人群你还是这么打，标签是肯定会会很混乱的，因为他就不太符合。所以有了AI之后，我们就直接把它定义成一个之前可能有我再强调一遍，就是手里面有奢侈品或者是想要卖掉奢侈品的，手里面有奢侈品，想要卖掉奢侈品的，或者是想要买奢饰品的，这些人叫做我们的人群。人群还有一个点，就是以后可以去做验证。最近几个月。
00:28:42
我用AI，我发现了一个非常好的一个点，就是所有的地方，所有的东西，所有的思路生成完之后一定要再去做验证，让AI去验证。就是比如你的脚本写完之后，你把脚本丢给AI，你让AI去问一下AI：“，我这个选题会吸引谁来？”如果不对，那你就选题和脚本就不成立，就重新写。记住验证最后一步的验证。好，第一个选题是要把这人群定下来，然后第二个。人群定下来之后就开始写选题的，对不对？选题写完之后，我们有我们有什么什么选题啊？有四大选题对吧？有人还记得，四大选题都是什么选题吗？啊，我给你们小程序里面写的也有啊，第一个叫做知识类的对吧？知识类的。记得不知识类的。这是第一个第二个呢，vlog类的，这干嘛呢去做转化的对吧？那第三个呢。
00:29:43
嗯，我们现在把它改名了，叫做情绪类的。又要说要要说你自己的观点，说你自己本身有的东西。那第四类我们叫做故事类的。不管是自己的故事还是别人的故事，通过故事去共鸣。下面这两个是属于共鸣，会放在我们的人设系统里面，会展开。但这这一个呢知识类的就是为了流量啊，就是为为了铺建流量。当然它也有需求在里面，这个主要是管需求。
00:30:13
好，四大选题。那四大选题选出来之后，它也不一定是一个好的好的选题，所以我们又加加上一个八大爆款元素，还记得吗？八大爆款元素比如成本啊。比如奇葩呀，反差呀。啊还记得吗？反差还有什么最差的对吧？等有总共总共有八个，你们对应八大八大爆款元素，去把它去优化一下，优化一下形成一个爆款元素。那么这样一个内容系统里面，好的选题，它就会出来了。好的选题，然后有了选题之后，下一步我们就开始去做脚本做内容。那怎么样的形成一个脚本是形成一个内容？来思考一下想一想。来想一想。
00:31:15
怎么样形成一个脚本和内容？首先，你写脚本之前，要知道，第一个叫呈现形形式。123。四。要知道呈现。你如果直接就拿选题去写一个脚本出来，那注定肯定是口播。你比如你拍vlog这种vlog呈现形式是它是什么样的节目结构啊？它是两个人的对话对吧？那你如果写个口播，那两个人对话是不是很难去匹配上？所以第一个事情就要找自己的呈现形式。呈现形式有很多种，比如内心哎内心OS怎么打枪？这个在课程里面，还有在我视频里面都有，你们去翻就可以了。比如口播对吧？有很多种呈现形式，比如那个vlog这种对话形式的。
00:32:13
记录型的都都叫呈现形式对吧？呈现形式先找呈现形式，就是看你这个选题对应的什么样的呈现形式。你比如知识类的对吧？对应的可能是那英还是打枪或者口播啊。知识型呢，你拍vlog不是不能拍，就是稍微会麻烦一点，拍摄的规定有那么好看。然后呈现形式找出来之后干嘛？对应的就是结构呗。比如拍vlog是吧？两个人对话，那你的结构就是你说一句，我说一句，你说一句，我说一句。或者中间再加一些，那个叫“紧嘛”，对吧？就把结构给它装上去。内心OS呢它的结构就是：前面一个问题，然后中间我要不要告诉他？那最后结尾算了算了，我不告诉他了，这就是内心OS结构。那打枪的结构呢？一句话，一句话，对吧？再把结构对应的去给它填充进去。按照呈现形式，把对应的结构呈现这个给它填上去。
00:33:10
那这时候这个这个脚本不是就出来了嘛，对吧？脚本，然后就可以填充内容，写脚本。脚本写完之后。你比如说那个。类型为S对吧？脚本写完之后。写完之后。那还是不是还差个东西？那如果还要让它形成一个爆款的话，还得再加个东西，就是开篇开头要写开头，开篇把它优化一下，比如我们举例的一些句式啊，“不”是吧？否定句，用不字开头。不要这样，不要不要再去买奢侈品了。这几个奢侈品千万不要去买。用这种开头会吸引人。能拿到开头的两秒五秒，这种完播率。好，这就把脚本完成了。那脚本完成之后，下一步呢就是表现力，你像那个内心YS跟打枪这种呈现形式，基本上是不耗你表现力的，口播是最耗表现力的，口播跟Vlog这种形式是最耗表现力的。
00:34:10
还有那种呈现形式，比如第一视角，你只要正常讲话利索，大部分也啊也不是说完全不放，当然情绪也可以。所以下步就开始，我们就怎么把它拍出来，就看你表现力了。表现力主要是两个方面，第一个就是你要把它说出来。说出来这个事情，我觉得对于大部分人应该都是没问题的，因为稿子写完之后呃就算是你背不出来，你也可以让别人提醒你，或者是说把意思说大概，或者是拿个词读都可以。就是把它说出来。说出来我们有几种方式。第一个就是提示器嘛对吧？提示器有很多种，有手机这种电子版的，还有那种就是拿个纸直接去提啊，提示器。然后还第二种呢，就是我之前在课程里面讲过，就是一个人在旁边提你一句。就是比如说我现在对着镜头讲话，我想不起词了。
00:35:09
那我就盯着镜头，眼睛不要挪开嘛。然后旁边的人告诉我下一句是什么什么东西，然后我这边把它说出来啊。第二人就是提也叫提示吧对吧？一人一句嘛。还有一种呢就是自己按照内心的表达，这个也有也是我一直说的这待会去说啊，表现力里面第一个第一个点就要说出来。然后第二个点呢就是情绪，这个是非常非常重要的一个点啊。特别是在口播或者个人故事个人观点，这个也也决定了，这个也决定了你这个叫故事跟观点类型的这种视频。因为故事因为讲故事讲观点这一块，基本上就是靠你的情绪去带动。里面讲的什么东西我觉得不太重要，但是别人就想看你这个人对于这个事，对于这个事件的一个态度。如果你我们俩观点一致，我觉得你就会被我吸引过来。所以比较耗情绪。
00:36:05
那情绪这一块就是表达的方法，我们有有几个点啊。第一个就是你视频不要一次性把它拍完。你比如一个很长的句子，你因为表达表表达力或者是表现力不是太熟悉的时候，你读着读着到到后面就没气了，是不？然后就是全看词了，每一句话的这个情绪全部搞不懂了。那怎么办呢？你可以不用一次性把它录完嘛，一句句来嘛。就说一句，比如这句话很气愤的，很气愤的话，你不要卖我包了对吧？下句就不要接着说了，中间停呗，这些东西都可以靠剪辑，后期啪啪全把它切出来吧。明白吗？就是你不要一次性把它说完酝酿一下，情绪出来之后再去说下一句。啊就是一句一句说。一句句说。然后第二个方法呢，就是多练就是练一些那个。气情绪气氛比较足的那些。
00:37:04
那个博主去找他们学习，就多练。啊，去模仿别人那种说话的情绪。一定是拿高标准，比如说气氛就是震得满脸通红那种去，去去尝试。然后自己表演的时候稍微可以放松点，结合一下自己。就练习的时候一定是极致啊，说话的时候就会自然很多。也就多练。然后第三个呢？也就是跟上面说出来，我觉得两个可以共用的一个点，也就是我一直在强调的，就是多就是多自拍。多自拍。比如我现在自己在用那个方法，就是拿手机。拿手机嗯，对着自己每天早上录10min左右，不管我想说什么啊，录个10分左右，你包括我现在啊给你们上课。
00:37:56
其实也是每每每周一个小时左右嘛，对吧？其实也是我对着镜头，或者是对我自己内心抒，就是抒发的，也是一种锻炼吧。好，这是第一种10min的一个自拍。那最近我又发现一种比较好的方法，就是看你们愿不愿意带我干。我觉得我最近我我真的要干一次啊，真的要干一次，就是日更100条。这个也是这个上面也是这个就日更一条，到一条是10min日更100条。
00:38:26
其实我内心里面模拟过，我想象过，如果我每天就是拿手机，我不管说什么，也不管它是是有什么情绪在里面，也不管它内容的核心。我每天拍百条，我的表现力肯定会被磨麻木。你们觉得呢？就是我抓起手机我就讲抓起手机就讲抓起手机我就讲你们觉得拍一天下来之后是什么感觉，你还会怕它吗？那你说你还会没有情绪吗？是不是？所以这个100条，我觉得这个事情你们真的是要模板很厉害的话，你们可以去试，可以试非常重要。我觉得是一个非常好的点。OK，那这个就是整个构成了我们一个内容的系统。内容系统，你包括你自己要写一个脚本的时候，你就按照顺序。首先我的人群喜欢什么选题，先把这个事情呢给他搞下来。然后根据这个选题，我再加上八大爆款元素，加上八大爆款元素。
00:39:23
去把它认识，就是把它变成一个爆火的爆款的选题。好，下一步呢就开始写脚本。选题搞定了才是写脚本。那写脚本之前还要把这个呈现形式跟结构去把它搞搞清楚。你比如你要写这个观点类型的这个选题，那么呈现形式就是一个口播呀。那口播口播也有很多结构啊，如果是观点型的结构，它可能首先开头啊，我先说一个我的反认知观点，我告诉你。
00:39:54
直播它不是一个好生意，做直播赚10块钱，还没有做直播，一天晚上赚10块钱，还没有短视频，一天就赚1000块钱，长久。这是一个非常反认知观点，对不对？呃理想化回答。然后开头抛一个反认知观点，然后中间去解释这些东西，最后再来个升华感情。这就是一个故事，大很多人用的一个框架结构是吧？都都可以呃，这个结构，你去网上找，有很多结构去把它拆开。包括我们那个AI，就是AI那个小程序里面写写脚本文案的，你们就用啊。那里面基本上都把结构全塞进去了啊。最后一个脚本对吧？再再到第六步去脚本脚本出来之后，然后就把它拍出来呗。就摄像机拍出来呗，就说出来把自己的情绪给他带进去。那这么一条内容逻辑就清晰了吧？好清不清晰？这是内容系统。
00:40:51
就可以把你们把内容内容解决，内容解决。当然这里面也会把你的产品，还有你们的信任，也会放进去。你比如多做这种知识类型的这种脚本文案，他也可以去达到你们的一个信任和产品的需求。好，这是第一个。那么说说第二个。第二个知道吧？我记不清了，叫人设对吧？那第二个人设系统。
00:41:25
好，人设系统分为几个点。人设系统分为几个点。第一个就是你的人设挖掘。还有多少人告诉我啊？还有多少人没有把挖掘过自己的人设的？你们如果实在是自己不想挖的话，我来可以帮你挖。基本上你们大部分人好像都被我访谈过吧？或者是不是都都都扒得干干净净的？一一定要做人设挖掘。
00:41:55
如果你不好意思跟我讲这这这些东西的话，你跟AI去讲。你把豆包哎豆包上上了，你把DeepSeek给打开。DeepSeek给打开之后，你让DeepSeek去反问你一些问题，去挖掘你的人生故事。如果你没有需要的话，我这边有有最新的一个提示词，就是挖挖掘人生设的大概回答问题，可能要回答个10几分钟，才能把你所有点全挖挖出来。当然我也可以去帮你去做访谈。然后去抓取你的语音，去提取你的一些信息，去做这种人设的挖掘。人设挖掘这个非常有必要，必须要做的。你要想把人设给它做好，你必须要把这个人设给它挖出来。很多人不知道该拍什么，不知道该说什么，最主要的原因就是自己都不知道自己是谁？自己都不知道自己的使命、愿景、价值观？自己都不知道自己为什么在这世界上去活着，是吧？挖掘完之后，你就发现哦，原来我的价值在这里。
00:42:52
原来我还有这样用处，所以，会让你自己的人生变得非常有意义。啊人设挖掘人设挖掘之后，然后第二个事情我们就可以干嘛了？就可以布置自己的主页嘛。做布置自己的主页，布置自己的人设嘛。把主页的四件套给他干完哦，算是五件套吧。人设置顶三条视频，其实也可以出来了，就是主页的五件套，全部干完你的昵称，你的头像、你的简介以及以及你的背景图，还有你的置顶。第一条。故事性的视频基本上全部推出来了，然后主页这一块要有个东西，叫做私域和公域统一，私公统一。不要不要在那个抖音里面看到你是个男的，然后引流到你的微信里面，变成一个女孩子了，这个肯定不行啊。要公司统一。好这这是第二个，然后下一步呢？下一步呢？
00:43:47
我们又通过人设的四象，人设的四象限还记得人设四象限吗？嗯，公开象限、隐私象限、盲目象限和潜力象限。人人设的四象限，我写下吧：公开、隐私。公开、隐私、盲目。还有一个叫什么？潜力。
00:44:19
把这四样件去找到它，去去告诉你的用户啊，对吧？去告诉你的用户，告诉用户就会形成你，你们下面的叫做视两两种视频，一个叫做观点类的视频嘛。观点视频，然后还有一个故事性的视频。如果你的观点和和故事类的视频不知道该怎么写。不知道该怎么写该怎么办？就用这个呀。
00:44:49
用这个呀，这都给你们准备好了。呃，我们现在不叫观点，叫叫情绪的情绪类的对吧？你每天哎有什么不开心的事情，你就叭对吧？说出来不可以了吗？嗯对不对？把它说出来嘛，说出来之后，这个AI会引导你会引导你回答哪些问题，会引导你回答哪些问题，你们用过没有啊，自己尝试用啊。就过去是故事型的，你把你你的你想讲的一个故事给它告诉它就行了，告诉它之后它会引导你。我来随便说一下啊。我来帮你们举个例子。呃，今天我在上课上完课之后，下午我可能还有一个，呃，PPT要写，因为这两天我觉得非常忙，到时候每天都是趴在那写。 Ppt一写就是10个小时。我随便说一个啊。它就会根据我说的这些，内容。
00:45:50
我说的那种他反问我，然后把问题回答完之后，他就是一个脚本就出来了，你自己再改改呗，就行了。你自己不会说让AI去挖掘，你不更不挺好的嘛，对吧？当时我在做这个时候，我思考了很久，这里面该怎么去去做一些设置。你包括关联性的也行。因为你提供的内容给他比较少，所以他思考的时间比较长。如果多的话，他就很简单了，他就不用去给你呃，后面去对很多东西了。正在定位。我们稍等一下。所以，观点、情绪，还有故事型的故事型的这三种脚本一定要去做，他是去挖掘你人设的啊，他可能没理解我，我是上课，我上课，我是老师。
00:46:45
怎么地，我老师我的话说的有问题啊？他上课时候你说第几排，周围有没有小声的来吵闹你的人，对吧？你的PPT在哪写的对吧？当时说非常忙，有没有类似于要命，肯定做不完这这种情绪有啊，太太有了对吧？那就把这个问题回答完之后直接生成呗。是吧如果你直接点这个跳过直接生成，那它生成的文案就是非常的不精准。明白啊。去用第二个就是人设系统，人设系统，它能解决你对别人对你的信任。哎，有个重点的问题问问你们啊。来想象这个事情啊。就是，你们觉得人设到底是什么？比如比如用用户粉丝觉得认人是什么？这个你们听过课应该知道啊。我我觉得这个问题问的有点傻，我直接把把答案给你们说吧，就是如果你想要你的粉丝。
00:47:42
像你的好朋友一样，非常信任你，只有一个方法，没有其他方法。我给你举个例子，就是比如你们这个这个在我课上讲过啊，再给你们回忆一下。比如你在公司里面，你有个同事啊来了很久，比如来了12年就坐在你对面啊，你们俩负责的业务不是太一样，所以整天呢没有什么交集。那一年之后呢，你感觉跟他还是很陌生，对吧？也也不讲话。但是你发现一个事情，就是有一天你跟他一起出去。那老板安排啊，或者是你，你因为其他事情跟他一起出去出去个三天啊，吃住都在一起。然后回来之后你会发现跟他亲密无间，很多很多东西可以聊。你发现一个都发现过这个问题没有？看各位为什么我给你解解释，为什么？因为你你哎就是这个我不说为什么就是你你跟他出去，你会聊什么吗？你也不会聊聊太多东西啊，他该是什么人还是什么人，你该是什么人还是什么样的人，不会聊什么太多东西。所以。
00:48:40
你们出去之后，无非就一点，可能共同共同吐槽一个人对吧？你们的观点一致的。是吧？你你比如说，你们老板天天这个瞎布置任务，对吧？你每天东一个政策西个政策的，一会指挥这一步，指挥，那自己自己什么都不懂。你们会吐槽一个人。那你共共同吐槽一个人，这种行为叫什么？就是观点呀，是不是明白没有，他就是观点呀。就是你跟他观点一致，所以你们特别好。如果你们俩观点不一致，你他特别维护你的老板，你就特别痛恨你老板，你们俩肯定玩不到一块去的。只要你们玩的好，你们观观点肯定一致的对吧？你觉得哪个想吐槽哪个客户，你们肯定一起吐槽，这就是你的关联呀。所以你们能玩在一起，所以你们就特别开心。是不是？那当然了，出去之后，不可能全是吐槽吧？肯定还有其他东西。其他东西聊聊什么呢？无非就是吃喝玩呗。就是一些家长里短的东西呗。还有啥呢？
00:49:38
所以家常里短里短东西都是什么，都就是你的故事啊，就是你日常故事啊，你你自己在日常生活中啊吃喝玩，遇到什么事情，你就跟他聊，你拿你的一个不算是太秘密的一个小秘密，换他一个不是太秘密的小秘密。我说的这个不是太秘密小秘密，就是你自己的私生活嘛。那这样聊下下来是不是，你会发现跟他亲密无间了？所以你跟粉丝也是一个道理，一个原理，只要是你们的观点是一致的。你跟他的观点是一致的，你跟他聊的这些东西，跟你闺蜜，跟你那些好朋友聊东西都是一样的。那你的粉丝自然而然也是跟你亲密无间啊，明白吗？好了。所以，讲到了所以人设人设系统这个是非常好打动粉丝产，跟跟粉丝产生这种共鸣，产生这种粘性非常好的一个点。
00:50:35
那前面这一块呢，就是让大家叫做认识你。我们看再再看逻辑啊，就是认识你。到什么到了解你了解你是干嘛？就是打需求呗，就是你把你的产品你是干嘛的？呃，做一些vlog，做一些这个叫呃知识科普，对吧？到了解你。对吧？然后到喜欢你他怎么就喜欢你啊？
00:51:04
他知道你们你们俩观点是一致的，他就喜欢你了。如果观点不一致的人，这些人他自然而然就不会看你短视频了，就把你给给取关了。到喜欢你对吧？他知道你不容易，他所以他就喜欢你。然后到给钱给你。这是一个逻辑，你们把这个逻辑搞清楚就行了。 Ok明白了呃，人设系统就这么多，讲完了好了。我们再讲第第第三个第三个系统，也就是转化系统。转化系统就是给钱，给你的一个一个点。那转化系统我们在刚刚内容系统里面会说到一个脚本。就转化转化系统分为两个啊，一个是公域到私域。
00:52:01
公域到私域里面转化，就是如何从公域里面到你的私域里面来，就是他如何会加你的微信。这是第一个。那第二个呢？就是在私域里面然后给钱呗。就成交也叫成交。那我们首先看第一个，如何从公域到私域里面来？那哪些视频是可以让你哪些视频或者哪些手段可以让他从公域里面到你私域里面来？我们我们在课程里面讲了几个点啊，我带你们回顾一下。第一个就是主页，主页上面的一些引流沟引引流加微信的点，比如你的简介。没电了有点比如比如你的简介，里面如果有微信微信号的话，他会来加，你是吧？比如你的那个合集里面有微信，他会来加，你是吧？这是第一个主页。
00:53:01
然后第二个其实你可以尝试可以加弄一些什么粉丝群啊，对吧？让他们进言，啊加一些粉丝进言，然后在在粉丝群里面，让他进你的微信里面来。好，然后第二种方法呢就是拍内容。拍内容让他进你的私域里面来。比如说。vlog类的。对吧？他知道你的产品和服务，如果他有需求的话，他会过来找你那。第二种呢，比如说拍一些盲盒类的。
00:53:31
盲盒，比如挑战，呃，还有一个叫做比如推荐产品这种我统一一起讲吧，就是在视频里面展示你的包包大概是什么样的。你店里面有什么东西，你比如说盲盒类的就是拆个箱子嘛，那其实那一包都是你店里的，对不对啊？这个有有这个包有这个包是吧？挑战类的也是我今天挑盲盒那个是回收。是属于回收方面的一个视频，挑战类的就是我帮助粉丝去在，比如比如我帮粉丝去挑包，属于销售类型的，就是你把包卖给粉丝这种过程。你发现没有？盲盒对应的是回收，挑战类的是销售啊。我挑战帮某个粉丝找到什么什么包，这属于挑战类型的。然后推荐呢就也属于销售，就是3000块钱的预算，能买什么包？5000块预算能买什么包？比如人圈人群也可以新人入职的第新新人入职的第一个包。
00:54:29
新人第一个第一次买香奈儿该买什么，这都属于推荐类型的。其实这些东西都叫做你的业务产品，它都是可以通过你视频，知道你这些服务，知道你手里面有什么包，有什么表，有什么产品来进到你的私域来，要转化类的。转类的目前就是这两种，对，没有其他的吧？啊，对，还有一种叫避坑，避坑类的也行。避坑，避开那个。有哪些东西不能收不能买，其实也算是推荐产品类的吧，也可以。好，这是公域到私域里面来的一个方法。记住啊，所有的东西不要在公域里面成交。他私信你，就是说这个东西该怎么收，你也不要在这边回答，直接加微信进来。有嗯，你在里面聊这些事情，很容易违规，很容易被封号，就在里面不要聊。有任何任何东西，记住，一定要到私域里面来。然后到私域里面来了之后，我们私域里面私域的运营分为三大类。
00:55:27
第一个叫做朋友圈。然后第二个就是私发或者群发呗。然后第三种就是社区运营。社区群，这个在奢侈品里面是不能做的。为什么高客单价的客户，就就比如像我们的奢侈品客户？是喜欢这种私密的，你首先你给他拉到群里面，就是一个非常不对的行为。那谁买二手包，愿意在群里面跟你讲这些东西啊？谁愿意在抢这东西啊？只有同行，同行是可以拉私域群的。但是高客单，你的用户，你的C端客户是不喜欢这些东西的，没人想知道我自己在卖包，没人想知道我在自己在卖包。明白吗？所以群运营是非常不合适的。再说高客单价，它不是哄抢那种行为，它一定是一对一私聊这种好的服务，好的体验。
00:56:26
所以群这方面就不要去想了，这个事情是做不了的。好，那么我们只剩两种方法，一个是朋友圈，一个是私发群发对吧？朋友圈的标准其实是和你做内容的标准是一样的。有哪几几类内容呢？我给大家去猜一下啊。第一个肯定是你的人设。人设就是你的，你要发一些你自己的生活呀，对吧？你的观点呀。
00:56:54
其实对应的也就是那个流量需求，还有信任人设就是信任嘛对吧？然后第二个就是你产品，肯定要放点产品啊。产品产品包括你卖什么买什么，对吧？还有你的案例。你的你的成交案例呃，就是比如哪哪些人又又来复购了，买家秀啊、卖家秀啊，这些都属于你的案例，也属于你的产品范范围。也就是说，我们这个三角模型里面的叫做。呃，需求对需求。然后，然后还有一种呢，就是为了让别人看你的朋友圈，他不可能天天看你的生活，看你的产品对吧？还有一些你需要给他搞一些科普知识。科普知识其实也相当于我们的说的流量那一块。你天天没事更新一些内容，他好没事想想想去看你的朋友圈，他不会取取关你是吧？科普知识类型的。啊，一一样的，就是还是流量产品需求。
00:57:52
这三大类，还当然还有一些，比如可以拉起一些互动的，让大家去猜一下价格，或者猜一下这个保值度都行。这是内容方面，你的朋友圈要从这三个地方去出发，去出发。然后群发群发和私发这一块主要是为了第一个，其实逻辑也一样。第一个就是维护你的人，就是人设信任这一块。人设信任块。如果你群发出去，呃，我们首首先先说一个东西叫做标签嘛。
00:58:23
你想如果你不打标签，你所有的信息跟每个人都发一遍。他本来是想要爱马仕的，你把LV的产品推给他，那这个人的感觉感受是不是非常的不好啊？想过没有？是不是非常不好？那么如果呃这个人本人是来找你，呃，他只会卖包嘛，因为我家家里面家境还不错，是吧？我只会来卖包，但是我买包绝绝对只去专柜里面的。如果你把他打打上标签，你去收，你去那个有什么二手包，你推给他。他是不是感受非常好，很容易得罪客户啊，会把你拉黑的。所以标签一定要去做，而且标签你要把它分级高端、低端中端以及那个爆款款式，以及啊他销销售额的级别，要给他一级一分分级分层去把它打标签。这样你才能做到精准营销，才能最大的去转化你的客户。然后标签分级完之后，下面就是群发了吧？
00:59:20
群发发哪些内容呢？或者私发呀，就是发那发什么内容呢？发什么内容？你们正常发什么内容。天天发出的哎，店里面到货了，你快来吧。然后或者是放什么。然后然后就换什么呃呃，就是很很很久没见了是吧？嗯，现在现在怎么样？对吧？类似于类似于这种这种就不要发，你一发完就得罪人。罚，第一个是频率，一个月，就是一个月一个人一个月左右发就可以了。不要一个礼拜或者还没隔一两天的，每天发发信息给他，这种很烦人知道吗？很烦人。这是首先频率的问题。高客单价的客户，没有什么其他的，除非你有重要的事情该找他，你跟他私聊可以。要发消息，像这种无关紧的消息，一个月发一条就够了就可以了。除非他有重大的节节假日或者是生日，你可以呃额外去补一下这第一个频率的问题，一个月。
01:00:19
第二个呢就是可以发一些，比如节假日。比如呃五一出行、拥堵啊什么的呀，或者是天气变冷啊，这些可以去关心他的问题，可以去发一下节假日的一些祝福。是可以，比如春节。呃，一就是我们我们以前中国传统说的这个三节两寿嘛，对吧？春节、中秋、端午都可以去定时发一下，洋节的话，你看有需要的话，也可以发一下，比如说圣诞元旦这些都行。但是不要，频次不要太高，偶尔关心一下，让他知道你这个人存在就可以了。然后另外一个呢就可以去做一些邀约，邀约当然就属于你的叫经营的活动了。邀约，你比如店里面来了个什么东西，你可以邀约过来，你比如举办了一些沙龙啊，一些一些沙龙，一些活动都可以邀约过来，或者是有一些什么好的福利也可以去邀约过来，主要是为了促进促进你的紧密关系是可以的。然后其他的。
01:01:16
就是一些营销内容嘛，对吧？你放你的产品。啊，如果需要回收，你就定时的去举办一下一些活动吧。你说我们店里面现在回收嗯回收，比如说回收可以给额外补贴多少啊，什么什么的，类似于这种或者是销售，我们这边有打折满5000减减多少这种活动，或者是赠送什么小礼物都可以都可以。好，这个就是私域。私域上面运营一个系统，转化系统行吧？转化系统就是一级级去把它做下来，最终达到你的一个成交模型。最终达到你的成交模型。所以不管是内容系统，还是人设系统，还是转化系统，后面通通都离不开这个三角模型的一个验证。通通离不开这个三角的三三角模型的为的验证。 Ok我我告我来告诉你怎么验证啊，你比如内容系统，你把整个选题给。
01:02:15
那写出来之后啊，把整个选题脚本写出来之后，你就看，他这个他这个视频它是不是能给我带来流量？那就看什么？看它的开篇，看它的爆八大爆款元素，有没有去验证一下它有没有流量。第二个，验证它是否能给我带来信任。你比如知识科普类型的，能不能给我带来专业的信任？你比如那个叫讲自己的情绪故事的时候，可以给我带来人设的信任啊，就是就是人设的向上的信任。对吧？而且呢，它能不能突出我的产品？其实产品这块就是就是对应的人群。你不要拍搞笑段子，你搞搞笑段子对应的产品，他就不是你的人群。所以一定要去拿这个三角模型，再去验证这三大系统是否做对了。比如人设系统，人设系统，你在你的主主页简介里面，我就说我就说一个主主页简介吧，也是可以拿这个三角模型去验证的。那当你写的乱七八糟的结构不清晰，他是不是能给你带来流量？是不是带来带来不了？
01:03:14
如果上面写的都很low啊，我我比如说我干二手车干了三个月，他是不是没办法给你达到信任？你的专业背书是不够的。是不是也要验证一下？然后以及你的产品在你的主页里面有没有凸显，有有没有说你是干二手车的，或者干二手车哪些服务的？是不是也要去拿这个三角模型去验证？以及你的关联故事也要去验证。关联故事里面那个产品需求这一块，主要是验证的是你的人群。需求这块，需求这块还有另外一个定义，就叫做人群，就是人群去验证产品，对应的就你的人群嘛。人群对了，产品就对了；人群不对，产品就不对啊。好吧，人设系统也是可以拿这个三角模型去一一验证它是否有流量。、是否有产品，、是否有需求，、是否有人群，、，是否有信任。好，我们看啊成转化模型，这里面也是的，你放你放。
01:04:10
发的每每一句话术是不是能让你提高信任？是不是让别人不觉得你烦？是不是这个人群比较精准，不要乱发也是一样去验证。包括你的朋友圈内容，也是按照这个逻辑去验证。明白吗？OKOK，明白了。好，最后做做一个总结吧，差不多了。最后做个总结吧。所以你们现在做短视频的时候，一定是要把这个三角模型拿出来去验证一下。你拍视频。缺什么？缺流量还是缺信任？还是缺这个叫需求？你的整个视频版面，你的整个视频版面，看看你的视频布局少哪块内容，去补哪块内容。缺信任去补观念类的和故事类的视频。如果缺需求，就补vlog的视频，或者是补那种盲盒或者挑战类的视频去补。缺流量，你去科普知识的或者是拍就是就是。
01:05:09
开篇还有八大爆火元素去优化，明白吗？然后单条视频也是按照这个三角模型去优化。所以你们把这个也记好可以了，这就是曾经成交的核心啊，成交的核心。明白？成交的核心就这个，去拿这个东西，去验证你所有的一切。验证所有的一切，只要是你跟客户是有动作的，去全部拿这个模型去验证它。OK好吧。呃，你们有没有问题？没问题，我们就今天结束了吧。今天就这么多。没有了就再见。好吧，那就这样拜拜。我晚上还有课呢。再见我们下周再见。