00:00:00
还在努力奋斗。
00:00:11
你觉得很忙。像你这种像你这种。不发财谁发财呢？启宁的一个开业仪式。没问题啊，随叫随到。你现在是不是马上准备在青岛啊？
00:00:29
在烟台再搞一个。吉林大概什么时候可以？有没有定时间？OK，我们稍微等等啊，等进去了，再等个一分钟，两分钟，我们开始。先把先把吉林弄好再说对吧？必须好，那不是对于你来说是叫碎碎的顺。
00:01:08
三个月也可以啊，三个月刚好。三个月正好赶到，九月份10月份左右对吧？可以。没问题。
00:01:36
OK，我再催一下，看看有没有人没人了，我们就开始了。
00:01:54
比合资店大200平。那对你来说不小轻松嘛？而且启灵那边应该有点很多客户吧？对吧？到时候你拍拍视频就。解决了这个事儿。压力对你来说就是动力。你才多久啊？到现在目前才一年多一点吧，对吧？去年4~5月份回去开始落地的，一年多一点，就已经干到了两家店。马上三年，必须要在整个山东遍地遍地都开满店。OK。
00:02:34
各位没什么问题的话，我们准备开始了。如果你们中途有什么问题，或者是在讲的过程中，如果呃发现有什么不清晰的地方，可以随时来提问啊。今天我跟大家分享的呃是这个。稍等一下。今天给大家呃，中间我们前面有一个有一次两次，有两次吧，有两次。对呀。
00:03:07
哦，回信息啊，有有新学员，他那个。
00:03:27
中间我们暂停了一次两次。对，暂了暂停了两次。呃，有一次是那几天在筹备三天的公开课，所以没给大家去。讲这个点，所以有点抱歉啊。然后上一次是在给他们交付五天的一个线上课程，所以中间没有时间上，所以中间停了两次。今天主要想跟大家讲的就是关于AI这一块。就是前段时间，在两三个月之前，我一直在研究AI该怎么用啊？或者不两个月了，23年了应该都是这样的。我一直在打造一个东西叫一人公司。
00:04:03
就只要你自己搭一个AI进去，就能把很多事情完成。你包括我们现在最常用的就是写文案，你们自己也能感觉得到AI在这个时代里面写文案非常好，非常好用。然后再再一个就是过年期间，不是有那个龙虾出来了吗？龙虾其实是非常好用的一个工具，但是一直都是因为那个龙虾需要一些特殊的网络环境，需要在国外的环境或者是需要一些模型，这个价格很高，一直都没有呃，发展太好。包括现在能把AI能把龙虾用下去的，也是极少数的人。我呢一直也在龙虾上面去做个去做这种专研，包括我自己前段时间给你们分享的那个小程序，也是用龙虾，类似于龙虾这种呃叫coding模式去搭建起来的。这是这这是一个其我自己视频里面更新的，所有内容，全是我自己写的稿。为什么我我要搭这些东西啊？第一个，我从开始做短视频开始。
00:05:01
嗯，筹备短视频以来，发现没有一个人能把稿子给它写好。我请的人过来之后，把稿子是把它搞完搞完了，但是还是得我去改。所以这样为什么要去专门请一个编导去写这个文案呢？我就想哎，AI既然能既然这么好用，我用AI是不是可以把完全把这个事情给搭起来？我们只要把这个提示词给他搞清楚，只要是把这个中间过程流程给他搞清楚就可以了。你比如说你让AI去写一个好的文案，那你把流程给他搞铺清楚就可以了。就像我前几天给你们上课的讲的一样，用你自己写文案，还是AI写文案，都是同一个流程。首先是先找自己的人群，你把自己的人群给他定位清楚。然后根据自己的人群去写你的选题。选题写完之后，它并不是一个非常优秀的选题。那下一步怎么办呢？下一步就优化选题。优化完选题之后，那下一步优化完选题之后，然后再下一步就开始去去看你那个那个。
00:06:00
呈现呈现形式，呈现形式写完之后，然后根据呈现形式，把这个结构给它搭进去。然后最终根据结构，把内容给它填充好。这个就是一个AI流的一个工作流程。所以你把AI流AI的这工作流给它植入到这个农虾里面，或者植入植入到一个agent里面，他就可以了。你们现在用的是什么那个AI软件？我给大家看一下。我的切个屏啊。
00:06:29
你们现在用的AI软件是不是这样的，我看啊，就这种对话框形式对吧？就是你说一句它回答一句。你比如说我来现在写文啊。那个你帮我写一个文案脚本，我要的是我先说一下我是谁吧？我是一个二手奢侈品行业的老板，我主要做的类目是奢侈品回收和奢侈品销售这一块。那么你先帮我写一个脚本，它主要的内容结构是我和一个客户对话，我是商家，然后另外一方是是客户。我呢去客户家里面去收了五个包，有三个是LV. ，有两个是香奈儿。那中间我们聊了很多东西，呃，比如我一进家门的时候，我对他们家的那个装修环境就特别感兴趣啊，他家特别好，有很多瓷器啊、古董啊，一些字画也非常那个就是。
00:07:27
非常雅的一个人。然后我还跟他中间，就是他这个人也特别好，我给他报一次价格之后啊，他呢，就接受了也没再让我多加一点。然后他说他主要的原因是看过我的视频了，对我也是非常信任，觉得我和他特别聊得来，所以他来找我的。好，上面就是我说的脚本的一个大概的大概的一个一个我到客户家里面的一个流程。然后呢，你帮我把它写成什么样的啊？就是两个人对话，我只要两人对话可以了。然后包括环境呀，还有一些角呃分镜头就不要有了。一些环境啊，你稍微带一下就可以了。好吧？然后我的要求就是呃中间整个聊天的环节节奏比较紧密一点，能吸引人把完播率给它做好。然后还有一个点，就是整个情节选题这一块啊，让大家整个能把看完。
00:08:26
啊，最后呢把成交给他写好就可以了。好吧，你帮我把脚本写完。OK。这个就是我们之前用的一个脚本形式，每一次叭都得说很多东西，然后才能把它写出来对吧？你我给你们用的那个智能体A人的，他呢就非常他呢就非常省事，你只要稍微说一点点就可以了，就不用说后面比如要写什么样的脚本，什么样的选题啊，叭叭叭说那么多就不需要了。OK看它把它写出来了对吧？这是我们之前就包括你们现在用的这种AI智能叫叫AI吧，也算双智能体。啊，我哎雅姐你好，这可能把把我这个东西给识别错了。说成叫我们雅姐就是客户呗。啊，总算见到真人了，快请进吧，外面热吧，不用换鞋，直接进来。那好嘞好嘞，雅姐，你这布置进来，我就不想走了，这哪家呀？这就是私人博物馆啊，巴拉巴拉中间对吧？他把整个脚本就写出来了，你们照着这脚本去拍就可以了。这是我们大部分现在。
00:09:25
我我敢说98%以上的所有的人用AI用的一个界面就长这样的对吧？然后包括还有什么豆包呀，对吧？都一样的。豆包大家有有用吗？你们用豆包多还是用.用豆包多，还是用那个DeepSeek多？嗯，豆包。啊，豆包这些有一些专家模式，也有的任务模式。其实豆包有很多好用的功能。包括这些，呃，翻译还有更多这个深入研究，这个待会我教你们怎么用啊。啊，豆包，你们有没有用这个Kimi啊？ Kimi当然对于写文案好像不是太好。不是太好用。Kimi有没有？啊比如说还有智谱千问呀这些。都是。嗯比如智谱。
00:10:23
还有千问。嗯。同意的千问，这些AI，你们都想办法尝试的，把每个都用一遍，看看它到底好在哪差在哪。到时候你们用就是包括用户背后的模型的时候，你会发现它们的区别很大，比如DeepSeek就特别擅长写文案，你如果把同样的这一个啊同样的这一些描述，你丢给这个叫千问。
00:10:54
然后张一签问，你看他生成的效果和和deepseek的效果完全是两码事，也是思考模式啊。思考模式打开发发送出去。智谱我们试试智谱，智谱好像还行。关于文案方面，一般般也不是太好。这不要不要登录嗯，不用呃，登录啊，智谱我也我也不看了，智谱不太不是太好用。还有是kimi， kimi写文案也不是太好， Kimi也要登录，我就不登录了。包括豆包，我用豆包给你们看一下。
00:11:24
多宝新对话，快速专家。对比一下，我们对比一下几个写文案的效果。你看。这是千问写的。千问写的，它虽然里面有很多描述啊，但是它，你看。就是这个叫什么？叫叫AI味比较重啊，因为它大部分的方向是往这个编程代码执行上面去做的。
00:11:55
而且它整个故事对话的时长就是对话的这个内容，也没有这个DeepSeek丰富。我我们再给你看一眼DeepSeek啊，对吧？它就很长还要很细。目前文案这一块就是DeepSeek，特别是V一不不不要V了，叫做Pro版本，就是DeepSeek， Pro是最好的。当然这边没显示啊，我待会儿给你们介绍龙虾的时候，可以看到这个。能能感觉到吧？能感觉到这两个区别吧？我们再看看豆包，豆包就更加简短了呢。豆包写文案这边一塌糊涂，就一句一句的对吧？严老板你好你好打扰了，快请进。哇你家太雅了吧，随便说说，这是一句话，太有品位了吧。是不是？很AI味很重的吧？你看这一个就是他说话自然语言描述的特别好，deepseek这一块。但deepseek官网呢好像聊个几条之后就有限制了，这个也不是我不愿意用它的原因之一。
00:12:53
还有我给大家说一个底啊，就是我给你们用的那个二奢智能体那个里面给你们写文案的背后的模型。其实也是deep seek pro，但是是一个商用版本，里面消耗的都是我接API的一些费用，里面都都是要钱的。你们大胆去用那个，真的是非常非常好用，里面磨合很多遍。如果你们发现这个后面给你写脚本啊，给你写这些东西不太好用的话，你随时给我反应。我把背后的一些提示词，还有那个叫知识库资料库稍微做调整一下。比这些你巴拉巴拉说这么多，要好好好用很多，对不对？你直接去点点到这个vlog版本，只要把相应的一些词给他就可以了。首先第一个，你们不一定有，我能一口气输出这么多文字的能力啊，有很多拿了手机之后，就不知道该说什么了。所以我给你们智能体那个背后后面它是有一套逻辑的，如果你说的不太清楚，它会根据你描述的大框架主主骨线是会把你的这些内容二次深挖出来。
00:13:52
好，这就是我们百分之现在就95%、98%以上的老板用的几种AI的形式。然后我再给你们看看啊，今天我会从0~1会，把这些东西全搭全给你，全给搭出来。然后我给你看看，我们现在用的Agent，也叫做二手奢侈品或者叫智能体，它怎么样的？你关了它背后背后我待会我先给你看个界面啊，给大家先简单看个界面。它的背后会有很多的，比如专家模式。
00:14:23
专家模式。当然这些都可以根据自己改，比如最近啊高考我帮你是吧？行业场景研究员UI设计、高端开发，以及你不是说比如说要招人嘛，对吧？有这个招聘专家、留学啊，供应链，还有法务，你们要审合同，这些都有。这就agent，啊，还有定时任务，这个待会我详细的去给你们介绍一下。其实我在那个，其实我在老早之前开始做短视频，开始做这个。这个又一边培训一边做短视频，就是我感觉很累是吧？所有的事情全部得自己亲亲，为干得很累。包括你们现在大部分都是艺人店夫妻店，请运营请什么都比较少啊，请这个销售的都比较少，大部分都是都是一一人店，一人店，就特别适合这种自动化或者是AI化的一些工具。现在运营第一个是贵，第二个他是非常不懂，你也不懂你行业所有的东西，写完之后给你看完之后，比如说行情不对，你还得自己改啊，所有的爆款不对，还得自己改。
00:15:20
最最最基础招个人，我觉得拍摄和剪辑就足够了。写文案这块真的是用不到，真的是用不到。OK，然后第二个就是AIAI的你你AI的话，就是你改AAIAI它比较好的点，就是你随便怎么说怎么改，就是无非耗点算力而已。我现在用国外，现在最好的模型，一个月也不过加起来也就1000多块钱，2000块不到。你说你要找一个这么聪明的人，能帮你写文案，能帮你呃优化东西，而且你怎么说？啊，还还能帮你提供一些商业思考，思维搭建。还而且呢你怎么说呃，他都他都会，他都不会生你气，也不会撂挑子。你说这种人1000多块一个月上哪找是不是啊？就是可能前面熟悉这个AI过程呃会头疼一点。但是换句话来说，你如果是第一次招人，你你去用人啊或者干嘛的话，也得花很长时间去磨这个嗯就是用人的这种能力OK.
00:16:18
你包括现在AI这块写朋友圈啊，帮你搭建话术，都非常非常成熟了，好吧，今天你们用完之后有几个收获，第一个就是能省很多的呃人力成本。第二个就是可以省自己的很多时间，每天有些人就可以催着你做了，你不用找个秘书啊，包括自动化，现在做得非常好了。那第三个就是马上马马上就可以落地使用。那么今天我大概总共前后加在一起讲一个小时左右吧。如果一个小时讲不完，那我们就挪到就下次课。就是少吸收点，大家先回去落地。那么首先我就从开始去安装这个，跟大家讲一下，这东西该怎么安装，叫什么名字。我们这个应用工具里面有两个啊，一个叫做q cloud。 U q cloud就是这个是腾讯公司的，你用QQ直接可以登录了，叫q cloud叫做QQ的一个二手奢侈品。OK。
00:17:15
然后它基本上里面模式都差不多，它唯一一个缺点呢，就是这边的模型可以使用，可以更换的，之前不也不太多，但是它有个好的点，就可以给你提供很多情绪价值。给大家看一个点特别有意思。但它的专业性啊，没有我待会儿给你们安装使用的那个好，当然你们用这个也可以尝试去用一下。他就有这个一个界面，就是给你的情绪价值特别高啊，你比如说你跟他讲一句话的时候，这个二手奢侈品会到这边去帮你干活啊，帮助你写个码子。啊，包括这个服务器出问题了，怎么样，它都会码字，它有一个非常好的界面。当你你就就是你你如果看这种对话框啊，看看这种对话框觉得就是很没意思，还没还没趣味的话，那你就尝试去用Q这q cloud啊，这个特别好玩，特别有意思。如果如果你想要专业一点啊，想要它确实能写很多好东西的话，我建议你还是用这个work body。我待会主要是讲这个啊，你只要这个你会了，那q cloud就比较简单了。
00:18:11
你你比如我随便打一个字啊。然后他就开始看，就跑过来干活。跑来干活。这是我之前跟他聊一些聊天记录啊。他无非就多了这一个界面，呃会有趣味一点，其他的并没有，其他的并没有这个叫worktile好用，好吧？我们现在目前国内最好用的就是腾讯公司的这两个工具，非常好用。啊，今天呢我就以这个work body为主啊。我首先给你们讲一下这个东西该怎么去安装啊。从安装开始。进入这个界面之后有个下载，看到没有？就下载。如果你是windows的，直接在这边点windows的就可以下载了。如果你是mac电脑啊，之前是这种叉八六呃叉六四的这种架构点。
00:19:09
点叉60的下载可以了，如果是苹果电脑现在新款的话，就是arm arm六四去点击下载可以了。好，下载这一块，安装这一块，我就不用给你们咕噜描述了啊，我把这个链接给你们发到群里面吧。搞清楚了吗？我可帮你安装。
00:19:39
第一步，先安装。安装完之后，我先把这个安装完之后，你就可以得到了这么一个工具这么一个界面。那怎么用呢？我先跟大家讲一下子，我先把它退出登录，我换个号登录啊，因为这个号之前用过了。退出登录之后你点这个登录。来我给大家再看一眼啊。退出去之后你点这个登录。你点这个登录登录。哎，我就那么一下，它就不能用了。退出一下。点击这个登录，它会跳转到另外一个网页。嗯点同意，来，我们用这个直接用微信去扫一扫就可以了。
00:21:11
换了登录码。好，登录完之后，它就会出现这个界面。然后每就是你如果新用户登录的话，现在我不知道送不送积分了，每天都可以领取一点积分啊，可以点这个领取。体验版领取完之后，你这里面总共会有一些免费的积分，大概够你用多少个月的呢？
00:21:38
我这边总共应该是剩6700多个积分，这些积分大概够你够，你用两个月是没问题的。如果两个月之后。啊，7000多积分对吧？如果两个月之后确实没有的话，确实比较好用。那你们就稍微花点钱嘛啊，或者是接其他的API也可以。还有接API的方法，如果你们需要的也可以，我也可以去告诉你们该怎么去弄啊。OK好这个就登录进来了，登录进来之后有几个功能啊，我给大家讲一下。首先第一个我们要开始去设置，去设置，点击设置这个里面，那里面就有几个功能，有几个着重点，我给大家讲一下。第一个这边有一个账户管理，这里面可以看到你每次使用积分的量和获得积分的量是吧？我现在总共还有7000多个积分，嗯，就是目以目前的这种小的文案量来说的话，这些足够你。
00:22:36
两个月应该问题不大。如果是你要写这个coding去写这些代码编码的话，可能会稍微费一点。那第二个就是系统设置里面，它有一个叫做锁屏远程，看到没有？系统系统设置里面，第一个是中文啊，字体，这里面你们去设置就可以了，简洁模式自己设置啊，技能自动更新。这个我建议打开啊，开启以后啊，就会把所有的技能它会自动更新到最新版本，然后还有一个第二个。非高风险技能自动安装。待会我告诉你什么叫技能啊，这个先去把它点好，先把它打开。有些高风险的技能不能装，因为它是在你整个电脑上面程序去跑的。如果高风险的话，你电脑里面有什么资料，什么资料能够干嘛的话，可能会有风险啊，一定要是把它打开。而远程啊锁屏远程锁屏远程这个干嘛的呢？就是如果你想要电脑里面。
00:23:31
这些这个work body叫一直打开，这个二手奢侈品一直打开，你靠手机去发信息给他他能一直在线，一直回答你的问题，那你就把它打开，你就算是把屏幕锁了，晚上不关机，它24小时在线，你都随时可以用手机去操控它，去控制它。明白。这个如果你确实是有这种需求，就把它打开。其实二手奢侈品最好用的就是24小时在线。因为它每天早上可以帮你去，可以可以去帮你去干嘛去做个提醒，做一个待办事项。
00:24:01
还有沙箱安全这一块啊，给大家看一下，沙箱安全，沙箱安全这个一定要开啊。我们现在你看我大家要看我的电脑桌面啊，我的每个电脑桌面，这每个文件夹，一个文件夹里面就是一个沙箱。比如这个就是专门只做我的直播，就是我直播内容的一个审核。这是短视频，我的写稿都是在这个文件夹里面，它不会跑到其他地方去。所以我每次只要打开这个文件夹去跟它链接的时候，他就知道哦，他读取到里面的这些呃这个cloud的这种这个文档之后。他又知道啊，我这个项目是做短视频的，那我就不会去做什么课程呀，去做那个叫呃直播这块管理。然后比如课程研发这一块，他只是做课程。还有我这个知识宫殿打开之后，这里面都是我的一些呃就是正常的输出，不管是开会啊、上课呀，各种输出都在里面。这是每个商项里面，它都有独作独立运营的。当你打开之后，上上一个项目，进度在哪里？它是怎么呃，进度在哪里？
00:24:58
他是下一步该做什么，在里面都清清楚楚的啊，清清楚楚的。好，这个杀箱，这个待会我也会着重跟你们去讲一下。然后回来。好杀箱，这个这个安全一定要打开啊！如果如果你不想让他读取到你电脑其他地方了，就一定把它打开。当然还你也可以授权给他去读取，去读取。然后关于这个智能体设置这一块，禁用全部插件，这个你要看嘛，这个MCP和和这个技能一定要打开。你不打开的话，你比如说写文案的这个skill技能，如果不打开，它就读取不到啊。还有MCPMCP，我来给你解释下什么叫MCP啊。 Mcp就是对应网页或者是APP的一个接口。你比如你想读取墨迹天气的，你比如你现在想在这个智能体里面去读取到墨迹天气的一个数据，那你就可以把墨迹天气的MCP给它接进来。能理解吗？把。
00:25:54
墨迹天气的MCP给他接进来。你比如说你想要去呃读取微博上面的一些一些点，微博能不能开啊？微博好像能开MCP。你比如想爬取微博的一些数据，那你去微博那边去把MCP给他打开之后，你这个agent就可以直接搜索到微博上面的一些信息。知乎啊他好像也有MCP。还有一些搜索引擎，它都相应的都会有OK，这个不要禁用啊。那禁用智能体团队智能体团队，这个你看着吧，智能体团队我们现在用处不大。还有系统授权这一块，比如完全磁盘权限，这个建议小心谨慎打开。如果它完全访问的话，有可能特别是在国产的AI这一块，它有可能会误删你们一些盘里面东西。这些未授权的一定要注意啊啊，允辅助功能允许响应键盘快捷键啊，这个你们看吧，自动化这个要打开。
00:26:49
自动化，比如说管让它让它帮你管理这个日历啊，管理提醒事项啊，管理管理备忘录啊。你们看你这个日历里面或提醒事项的备忘录里面有没有比较修，就是比较重要的数据？如果有的话一定要小心谨慎。如果你是空的话，那就无所谓了，对吧？就给他搞就完了。那通知啊这可以打开，每次干完活之后，他在你的电脑右上角或者windows应该是在右下角吧。他会有弹窗，告诉你这个事情我已经做完了，然后等待你下一步的一个指令。
00:27:20
记忆系统啊，这个也可以打开。你看这个，哎，这个这个号我怎么也用过呢？啊，记忆系统他就他你就是你之前聊天记录都会在里面。这样他就不会忘记你是谁了。啊模型模型带这个待会讲吧。其他的哎呀，这个要稍微注意了，叫助理助理设置助理设置。这第一个如果扫完之后，它会在小程序里面也有个work body去使用。这个无所谓啊，元宝这块绑定无所谓，主要这个微信助理集成，然后叫微信客服号集成。微信助理集成，微信客服号集成。我你选择一个微信助理，集成已连接。是哪一个？如果解绑了重新扫一下啊。你点配置完之后，它会有个二维码。那我们扫一下。扫下之后，它就和你这个微信连接了，你只要在微信里面给它发一个消息，它就可以在这个。
00:28:18
操作你这个电脑上面的work body，这个非常方便。当你在外面的时候，如果他一个任务干完了，那下一步等待你要去啊，等待你指令时候，你不需要在电脑面前去把它更改了啊，去打开，然后去给他指令。你比如说他的文案文案写的不对，你知道怎么改？你在手机上巴拉巴拉就给他说就可以了。然后另外呢，它可以集成一些Q机器人。你比如你你如果QQ找配置它完之后，你在QQ里面是可以和他对话的，在飞书里面也是可以的。Ok明白？
00:28:48
明白啊，在飞书里面也可以，比如钉钉也行，用法和微信是一样的，只是前端的聊天工具不太一样而已。然后我看还有什么其他的要跟大家讲的。其他的就没什么了，最最重点就是把这个助理设置给它配置起来。OK好，设置完成之后，下一步我先给大家看一下啊，如果我在手机里面啊，呃，你告诉我上次我们的任务执行到哪一步了？这手机里面把语音发给他之后，大家注意看我电脑屏幕啊，它待会儿会弹跳出来，看到没有？它已经弹跳出来了。就是电手机里面直接可以跟电脑这边互相去对话。然后他就会在电脑界面上去思考。去思考我们做到哪儿了对吧？做到哪哪一步了？好，那我上次呢就是初次见面放大点啊，不知道能不能看得清啊？
00:29:44
这是我刚刚在手机里面给他发信息，你告诉我上次我们的任务执行到哪一步了，对吧？他说我们执行到不不不是这一步啊，互相认识啊。好，所以我们我们第一步需要配置的东西，在这个workbar里面需要配置的东西，就是完全不会使用之前需要配置的东西。第一步肯定是要互相认识，你要认识我是谁，我要我要认识你是谁。好OK那配置哪些东西呢？
00:30:13
你们把我下面这句话给他记下来啊，然后后面你去操作这个work body的时候，也要按照这个点嗯去把去去操作一遍。啊，首先我们要互相认识，做一个互相嗯就是互相认识的一些文件。第一个就是你要我给你命名你是谁，啊，包括你的灵魂啊，你你能做一些什么事情，我我要认识你我可以帮你命名。然后第二个呢就是我是谁，我之前已经给你一些介绍了然后你还要了解我哪些信息，我们才能互相的就是互相的把工作配合配合好是吧？你可以再提一些问题问一下，我问一下我。那第三个呢就是关于记忆，就是你已经把什什么东西啊给他写到你的记忆里面了，你在你的记忆下面建一个memory的这个文件。OK。小点。
00:31:12
找一个备忘录给你们写一下吧。首先，在workbar里配置龙虾配置的时候，一定有几个文件一定要有的。第一个就是呃这个AS谁。啊，这第一个啊。
00:31:40
那第二个就是我是谁。
00:31:58
OK，第二个我是谁？那第三个就是记忆，记我的记忆的文件。你把这三个首先要给它配置好，这个配置好之后，后面就不用动了。他每次跟你聊完天之后，他就会把这些文件自动会记到你的这个记忆文件里面去。啊，他会问你问题，让你回答：“你来给我命名吧，你想我叫什么名字？”另外关于我的灵魂啊，什么真诚有主见，想办法提问，对吧？做的事情都要读取文件，这些东西都可以存做人。然后我们首先给他命名嘛嗯。
00:32:38
啊，你的名字就叫小沃。OK。然后我是谁？之前的一些文件是空的，没没保存下来，OK那我就继续说呗。呃，我的名字叫闫亚，你可以称为我为炎哥。诶。hello hello.好，我来先说一下，我我的名字叫闫亚。然后你可以称就称我为严哥，我现在在南京江苏南京，我现在主要工作就是做二手奢侈品行业的讲师。我关注的领域就是二手奢侈品行业的一些经营啊，获客啊这些方法。那下面什么？你有什么特别的工作习惯或者偏好，我应该知道的。我呢喜欢用AI去帮我去呃辅助呃很多事情，比如写文案呀包括。
00:33:33
帮我去做一些决策，还有提醒我学习成长，我们共同成长。这个是我的一些偏好和习惯。好，这个第二个问题回答完了啊。第三个对吧？他会说啊你说的很对，记忆文件主一样，他建好这个记忆文件了，然后放在这边OK，我们把我们刚刚回答的这些问题，把它就给他发发给他，让他做个记忆。那么第一这样，第一个配置文件就全部搞好了。那整个龙虾你就后面可以用了。后面就是关于他是谁我是谁，你比如你正常，如果有跟他问答聊天，聊某方面信息的一些，呃，比如我天天跟他聊孩子啊，或者聊旅游，聊的比较多的话，他会自动在记忆文件里面，把我是谁这个方面就每次都更新，每次都更新。他是会有个长期记忆，比你用那个什么豆包啊，或者是deep seek要好很多。而且这些记忆呢它会保留在你的本地文件里面。
00:34:34
我看我的啊。我看我刚刚设置有没有放在那边？啊，我会放在这个文件夹里面。我给大家看一下，就是work body这里。咦？不对的吗？来，我再问两下嘛，他们不知道在哪就问哪呗。
00:35:08
啊，在这个。 Work body点body，它是一个隐藏文件夹里面。在这个在这个文件夹里面，会会把我的记忆放在里面。好，我再问你个事啊，就是我们每次对话完之后，你会把我的记忆放在这个memory的文件夹里面吗？要跟他确认这个事情啊如果他。之前我们用龙虾图就发现没有每次聊天，就每次忘他就可能没有放进去。他说，不是，每次对话都是自动记录，是我判断后所写的。会记的情况是做了实质工作，比如报告这些东西不写的情况是简单聊天问候、快速问答啊，他会根据情况去把你的记忆力去理解透彻一点，去给他放进去OK。喂那么首先第一个。
00:36:04
呃，所有的配置就全部完成了。那他以后他就知道你是谁了，你聊的时候，他就知道该从哪方面去跟你互动，会跟你去问答。OK，这第一方面。然后第二个第二个就是该怎么用。关于AI这块用法的话，有两个地方是非常好用的。第一个叫做叫自动提醒，自动提醒。第一个就自动提醒是两个比较核心的，就是用到现在我发现有两个比较核心的一个点。
00:36:34
第二个就是本地知识库。你如果是在线上，去搭个知识库的话，你要把很多文件去传上去，但是你在电脑里面就不需要。但是你在电脑里面就不需要，啊，你比如说你你把这些文件啊就传到你的电脑，或者你放在桌面，或者放在什么下呃，就是就是自己的各个盘里面，那在本地里面去管理这些文件，它就不会有什么风险，你上传了你每次你把所有的资料，所有的问答都上传，其实也蛮累的啊。本地知识库这两个非常好用。那怎么用呢？我给大家看一下。第一个自动化，第一个自动化就是在这这个里面有个自动化的，有个自动化的一个按钮，它这里面会比如说提醒你发朋友圈呀，对吧？提醒你发朋友圈呀，包括每天早上提醒你喝水啊，每天晚上提醒你睡觉啊，它都会通过短信的形式啊去给你发出去。
00:37:33
你比如说呃，你待会10min之后啊，就是1：47的时候，你提醒我喝口水。啊，靠AI手机去把发过去就可以了。你看它这边会建立这个自动化的一个文档。这是最简单的啊，待会具体怎么用我会告诉你。当它设置完之后，在这里设置完之后啊，它会在手机能看到这个吗？七个大头吧？他在手机这边他他也会给你回馈啊，这些东西不是只是在电脑里面能看得到，手机里面也可以看得到对吧？他说好的严哥对吧？已经设置好了，在1：47的时候，我会提醒你喝水啊都会显示。那包括他下面还会回答，你说你10min还能还想做点什么吗？还是怎么聊，他都会去提醒你。然后10min之后，他会通过这个微信把记录给他发过来，就可以在里面看到了。OK这是第一个自动化。当然自动化在这边我们也可以看到。
00:38:32
忘记切屏了，稍等。自动化我们这边也可以看得到，对吧？八分钟之后开始。这是第一个非常好用的一个自动化。待会儿自动化，我还我还告诉你们大家一个点啊，比如它告诉你该如何成长。该如何学习？这就是我正常会用的一些自动化，比如每天早上它会提醒我啊，今昨天昨天的任务一些复盘和今天你的任务一个安排。啊，它会把你这些东西按照这个提醒事项，啪啦啪啦全部搞好，全部给它排下排列下来。那么后面每天早上你你要你就很省心的吧，不用记，就大脑里面就不用记这东西了啊。有个小秘书天天在后面把就是叭叭跟着你啊。今天呃今天几点几点干什么事情啊，到中午了，该该干什么事情了啊，朋友圈该发了，对吧？各种各样的东西他都会直接去发给你。好吧，这是第一个是关于自动化，包括一些工作安排呀，他都可以。
00:39:31
然后我还在我稍微插一下啊，中间还有一些专家，这些都可以用。比如艺人公司这一块对吧？嗯，开发创作，这个当然跟我们二手奢侈品关系不大。你看啊，跟你们有关系的其实可以做，比如小红书的运营专家，啊，电商的运营专家，还有短视频、短视频的剪辑教练。这个你们可以尝试用一下。我觉得跟我们二手奢侈品行业用的比较多的一个点，应该是这个吧？就是，比如招聘，招聘，培培训还有法务审合同是吧？你点进去之后，它会出现啊召唤它。就是可以帮你去呃做法务的一个审核，你把一个合同啪丢在里面，它直接去帮你看一下。呃，多少对于国内的法律法规，它是懂的，这些文字型的完全问题不大。完全问题不大。OK这是一些法务。这是一个专家。
00:40:30
那可以用第二个就是技能。第二，我想给大家讲讲的就是技能，技能技能这方面大家一定要去了解去用啊，叫skill。那什么叫技能呢？你又把AI当做一个人，一个大脑一个人，你们现在用的网页版的。你们现在用的网页版的，它根本就不知道你是谁啊，它根本就没有什么技能，它只有一个叫做。初始的时候，那些人给你一个大就是AI，那些公司给你一个大脑，对吧？是除了这个之之外，它什么都没有。所以你要想它会一些技能，怎么办呢？就得装安装这些技能。你比如说，哎鼠标，你比如说关于QQ邮箱对吧？它能通过这个技能去你QQ邮箱里面把这些数据给它爬取出来，然后给它啊爬取出来，然后做分析。比如飞书的一个技能，它可以用飞书。
00:41:28
呃，查看你的飞书里面的表格呀，各种文件以及这个以及这个浏览器，通过浏览器去调度你的里面的一些知识啊，都可以。包括腾讯新闻，这些都可以。包括腾讯的IMA.之前再早之前我跟大家讲过，关于IMA这个APP啊，它里面有很多的知识库也是可以用的，包括呃AI、绘图去AI，这都是一个skill一个技能。另外呢我再跟大家说一个网站。
00:41:59
叫skill hub，从这个里面也可以下载到很多的一些技能。我今天讲这些东西，大家一定要尝试去使用啊，尝试去使用啊。你看这个里面一共收录了7.6万个skill。比如最近飙升的啊腾讯会议，它就可以把我们腾讯会议会议里面的一些视频呀，转换成文字的通通给它放进去。啊，上次我们刚刚上完课，不是在腾讯会议里面，对不对？你把它这个API给它接进去之后，我们之前的逐字稿都可以在里面分析出来。你比如说让他帮你处理一个word word的一个文档啊，他也可以去用。以及以及比如小红书。我们常用的一些给大家小红书的一个爆爆款文案的一个数据抓取啊笔记爆款查询。这些都是一些相关的示例样。
00:42:58
啊，相关skill。还有一些比如公众号。公众号的也skill，啊自动发布，这个如果做完之后，它直接可以把写好的一些公众号给它放在这里面去做个发布。 Ok，这是关于skill，大家一没事就可以帮下下载，里面多去用嘛。我待会给大家演示一下这些skill到底该怎么去用啊，包括我自己，你看我自己这边也有很多的skill链接。包括啊，思维思维分析啊，公众号自动化啊，内容采集以及这个PDF，还有小红书自动发布。当然这尝试的包括我自己之前有过一条视频，做过什么白板图，对吧？这也是通过一个skill去把它用的。还有我自己用的一些夸夸体去AI味的一些题啊，都可以去用OK。那都是靠一些技能skill去做好了OK，然后。
00:43:56
这是技能，然后第三个连接器就是MCP吧？MCP啊，通过飞书可以通过一些呃查文档的啊天眼查，包括Git Hub这种是编程的一个网页。好，这是第一个。然后第二个呢，就是本地知识库嘛。本地知识库就你们搭完之后就可以像我这样，你们把每次啊每次自己录的音呀，做的短视频以及各种思考，都可以把它放进来。然后每次AI写文案的时候，它就会调取你这个知识库。所以为什么大家我一直强调一个点，就是选题是选题呃，选题是选题脚本是脚本。选题是选题脚本脚本为什么？就是因为你把选题做完之后，它又调取你个人的一些经历和事情，你个人的一些关于呃，客户的故事。调取完之后，它帮你按根据这个选题去把它写出来。明白吗？去写出来。OK。
00:44:54
啊，这个就是关于呃核心的一些功能。好，那我们说下一个。就是关于应用嘛。我来跟大家说一个点啊，就是第一个。我跟大家说。
00:45:24
关于应用这一块。我们来说第一个叫学习，你们现在学习是不是自己在那死记硬背？你比如说你回去之后，把这个鉴定点，该怎么用？你是靠这个死记硬背对不对？然后比如说我们刚刚前几天讲过的这个。一些关于短视频的点，你是不是哎已经忘差不多了？那该怎么去用呢？关于学习学习方面的。你比如说我已经把我前几天讲的一些逐字稿，已经把它分析出来了，然后在哪个文件夹呢？我们把选择工作区域啊，打开本地工作工作区间，我的我的课程是在这个啊六六月份的密训，五天的逐字稿都在这里。那我们就把它打开。选择了是吧？已经选择上了啊。
00:46:23
选上之后。那你呢这样，呃我想去每天学习，这是我之前我们老师给我讲的一个关于短视频运营公域和私域方面的运营的一个课程。你呢从中间把它截取成一些小的知识点，我们先做个测试啊。如如果你把整个文件分析完了之后，可能会很大，我们先做个简单测试啊。就是你从里面提取知识点，每天呢每天。9：30a.m.的时候，你给我发两个知识点或者提我提问我一下啊，关于短视频啊，选题呀，或者是巴拉爆款元素啊，这些东西该怎么去运用？我们来做个互动，让我加深更加加深的记忆，对吧？你能你能理解我刚刚说的意思吗？你把我刚刚说的这些东西呃理解一下，然后发给我，我看看对不对，如果可以的话，我们就执行。
00:47:22
啊这就是我刚说的这些东西，然后我再跟大家说几个东西啊。第一个就是这个， Craft craft的就是推荐，就是可以直接去执行去帮你去写，把文件给它写出来。这个一定要谨慎去用啊，特别前期的时候，如果你用的不太会的话，你有有可能说句话，它让你把整个文件全部改了。这是第一个。那第二就是plan就是计划，你可以先跟他去聊这个计划，但是他不会动取你的文件，明白吗？那第三个就是问答问答需要什么模式啊？问答就像你在网页端一样，你们只有问答，没有读取文件，没有写计划啊。没没有这个这个流程规章规章这一块的一个一个细节，只能说问答。所以我们要前期如果不熟练的话，首先先选这个计划plan模式，就是它可以计划把这个把这个计划出来，但是它写入不了文件。好吧，我先选plan，然后关于模型这一块，大家有很多模型看到没有？这deepseek v四v四pro现在目前最火最好用的模型。
00:48:20
对吧？然后自动啊，包括混元的模型GGLM，就智谱的模型。智谱模型目前是逻辑思维，是分析最清晰的。你要写文案的话，就是用Deep Seek V四当然Deep Deep Seek V四，它做这个叫逻辑分析，也是比较好的。像Mini Max它就是比较便宜，没有什么调条件。但是现在目前Deep Seek好像比Mini Max更加便宜。那Kimi Kimi也是做逻辑分析，这块还不错的。好吧，就是这几个模型一定要知道怎么去用啊。我再我再重复一遍啊，智谱是主要强调逻辑这一块，就是帮你把逻辑捋清。啊，当然这个Trouble这个执行力稍微会好一点。 Mini Max呢就不要用了，因为它确实也不太好用，在文案上面也没有什么优势，在逻辑上面也没什么优势。那Kimi也是主要在逻辑方面，就帮你逻辑分析，但是写文案就很烂。啊，DeepSeek V四Flash Flash就是快，就是快就响应速度比较快点。
00:49:18
就是执行力是第一，那pro呢它就是需要推理，需要分析会好一点，当然写文案也是不错的。然后这边我们就选择呃deepseek v四pro啊，让他先对我们刚刚聊天这东西去做个拆解，做一个plan。OK。然后让他去执行一下，我带大家跑一遍啊，就是关于如何去学习。
00:49:54
Ai这一块，现在目前有这种Action的加持之后，它可以帮你把电脑上面所有的事物全部处理好。只要它模型足够聪明，你完全可以托付给它。然后他开始去分析我课程里面的这些点，然后把它拆分成小的知识点去。反过来反过来问答我们。
00:50:28
我给大家看一下，就是关于我这个文件夹里面都有什么啊？短视呃不是短视频。课程。课程里面。这个是我的主持稿。这个这这些文文件里面啊，都是我上课这几天上课的一个录音。所有的字都在里面，包括一个总结，这个总结也是我给你们发在那个课程群里面的总结，对吧？6月1号第一天的课程。这个都已经发给我你们了，你们也可以自自直接丢给AI，让他们去理解。 Ai现在目前我觉得我使用来说最大的好处就是我可以把我上过的课，我说过的这些这些话丢给他，让他去分析对错，去自我进化。去自我进化。比如说呃我经常会问，就是比如我每天早上拿个录音巴拉，把我自己的所有想法这些，嗯，这就是自己安排的事情，也全部说完之后。
00:51:27
我把它转成文字，然后丢给AI，问它我这样安排是否合理。啊，它就开始说了啊，比如哪天不可能那么合理，我再去优化的我整个流程。啊有哪些事情我不需要做的话，它有它它也会给我一个分析。如果哪哪些哪些事情是呃不合理，你这个想法就是错误的。啊，里面还查了查什么什么东西，他会按照我之前跟他聊天的这些记录，全部都把它做个拆解。然后告并且呢他会告诉我啊，为什么？因为你之前有这个东西，然后我跟他去，有时候有些东西他他他也会理解错嘛。我告诉他我这么做的原因，好我们是互相讨论下来，我又对这个事情的理解又更加深刻一点。明白啊？ Ai是这么使用的，不是做一个问答系统。如果你只是做这个叫什么ask，那你这个AI就给用废了。我们要就是当一个好，就是当一个私密的好搭档好伙伴，我们互相去讨论一个事情，这个事情可不可执行就像。
00:52:23
你们去问一个老师一样，那老师我这样做对不对？是不是你可以跟多方讨论，他的记忆力非常深刻啊。你把每次讨论的文件就是放在这个本地文件夹嘛，对吧？啊我我也会跟他讨论很多事情。讨论很多事情。你比如说呃包括这个做课，做课，我会做一些课课前的内容，我们讨论之后会升级升级成好几个版本，什么V一V二V三。我再给大家看一看直播这一块的啊。对。
00:52:54
就是我之前呃上个月月底给大家做做了直播内容，我给大给大家看一下，我整个搞搞了多少版本啊。就是每天都在都在优化这些东西。啊从从开始交互地图到详情页，每个巴拉巴拉都是跟他聊聊了很多很多东西，然后才形成了三天的课程。当然主要对我来说是一种进步吧。那聊了很多版本。这都是跟跟人家去碰出来的。然后按照我的落地方法，按照我实际上的一些经营经验去给它磨出来的，也磨了很久。我觉得我跟AI这一块，就是开始使用AI之后，我自己对我个人能力这边进步也很大。如果没有AI这些辅助能力，包括我每周上一次课这种这种底气是没有的。我我每天现在只要跟AI问答两个小时左右，我一天的课差不多就可以磨出来，可以靠我之前之前。
00:53:50
之前我我的我对于短视频对于二手行业的一些理解，能把这个课程就给磨出来了。好了，他现在已经把它扒完了对不对？扒完了，然后他会问问几个问题啊，：每天推送两个知识点，你更喜欢什么形式？ A加B还是纯提问，还是知识点讲解？那肯定是提问呀对吧？提问啊对吧？然后知识点推送顺序，你希望怎么安排？按照每天的课程推荐跨主题混合混合了，对吧？不要按照这个叫进度来。然后每天推送是工作日还是什么？呃，你们看自己呗。如果周六周日也行的话，那就周六周日吧。如果周周六周日不想的话，就想自己安静点，那就选仅工作日。或者是你跟他其他答案，比如说我只要135或者只要246都行，对吧？那当你回答完问题之后，我需要做什么？点评和扩展对吧？点评扩展然后完成。让他继续去去去理解啊，现在总共搞到现在才消耗22个积分。
00:54:48
说7000个积分，我这个还属于一个很大的任务啊。如果只是写文案，可能就一1~2个积分，就足够大，足够用了。如果只是写文案，就1~2个积分就足够用了。我刚讲到哪了？你继续。就是关于AI这边，大家一定是一定要是去用，知道吗？一定要一定要去用，他，现在就在做什么？做三个任务，第一个是创建知识卡片啊，第二个就是创建每天9：30的一个自动化。我们等它跑完嘛？好吧，跑完今天我们今天的分享结束。然后明天的话呃下一周，下一周我会继续把呃如何写文案，如何给你做这个策划，还有如何去做这种这种知识库的搭建，我去再给大家去做个详细的分解分享啊。如果后面这分享的话，估计分享两个小时的时候吧。
00:55:48
所有东西我觉得我只要带你们跑一遍，你们就会很清晰很透彻。那就是有点慢，其他的也没毛病。其实关于这个，我觉得已经很快了，我现在一个项目有时候要跟AI去磨多久啊？就像就像在不停的对话，不停对话，有时候一天只能磨进度，磨一点点下去，因为它的思路真的太多了。我每次坐在电脑旁边一坐就是一下午，没办法真的走不开。他每一每一次给你问答完之后，他每次都给你提供一些新的见解。哎，你发现哎突破自己认知了，我还要去跟他讨论下去。我稍微打断一下吧。呃我现在只是做一个演示，你稍微你这样吧，你就是把第一个就第一天内容去把它拆解出来就可以了。然后。
00:56:47
把它做好呃自动化就行了，后面的话暂时不用动。如果他在里面去工作的时候，你可以了把它，优先完成这个吧应该可以吧。能插队吗？可以插的吗现在？
00:57:13
插队插队插队插队插队。嗯，能插队吗？我先连个先把插队。
00:57:52
啊，他第一天已经干完了。等他创建完之后，我给大家看一下效果。
00:58:53
你们有没有关于这个 AI 怎么用的啊，或者是有什么问题。可以再跟我说一下，我等它跑完吧嗯。
00:59:14
可能你们用得少，自己试试，自己基本上用过一次，你就大概知道这玩意该怎么弄了。
00:59:24
现在这个agent呢它非常聪明。什么叫agent呢？就是以前的对话就是你发个指令，然后AI这边有个反馈，哎，回来了就是最简单的一个方法。那agent是什么样的？就是你给他发一个指令，他先生成一个答案，然后回来之后他要验证一下啊，这个东西是呃就是有个流程在里边嘛，他要验证一下这个东西，对不对？如果不对打回去，然后继续继续做啊，如果做完之后，然后再返回回来。再去验证一下，如果不对继续打回去。通过这种刚刚吧啦吧啦这种呃比如文字呀，各种东西跑很多遍之后，哎，验证完之后确实是符合了啊，有这个叫什么生成，各种各样的东西都有了，他就这样再反映，再再反馈给客户。那么他现在就是已经把这个9：30的一个自动化给完成了，然后这个推送呢也有了，对吧？都有了，我们看自动化里面是不是有这个任务了啊。每日知识点问答1919个小时后开始。
01:00:22
啊，是有小时之后开始。
01:00:37
嗯。然后这边有很多空间嘛，我们刚只是这一个空间，就是一个项目啊，一个空间就是项目。我们刚刚是在这个六月密训五天这个组织稿里面去做的那他这个项目就在里面，他会他每次打开都会回忆成这。回回忆这个文件夹是这个这里面东西，你比如说cloud，它就会回忆cloud这个这个里面。啊这这两个两个东西。好那我们现在我们做个测试啊。呃，你先发一个这种问题发给我，我看看怎么样，可以的话，你就按照那个执行，就是现在就发给我也不用等一分钟两分钟吧，把你9：30的那个题目发给我，我们来测试一下。看看要不要改。
01:01:21
他每天。就会开始弹提醒。那比如说，我刚刚放方言了，就这两个问题啊。第一个是成交三角模型的三要素，缺一个会怎么样？为什么80%？为什么选题决定的80%，剩下的是20%？那么做个回答试一下呗，好吧，去测试测试。呃，成交三角模型三要素是流量、产品，还有人设。那缺一个缺一个就缺一个，不是也不能活，他就是可能活得差一点嘛，对吧？那第二个问题就是为什么选题决定80%流量？因为选题好才能爆呀，剩下20%就是开篇和这个爆款元素啊。我随便回答的啊，咱们去验证一下。
01:02:19
缺人是纯投流啊，缺产品就是网红。那他这个关于选题好了才能爆啊，回答对了。但剩下这20%是什么？开篇技巧、结构表现力、画面剪辑、发布时间加起来才20 %。
01:02:50
OK，理解啊，理解啊。你说他每天早上就问你两个问题，你每天进步一点点，是不是进步很大？是不是进步很大？好，所以我来总结一下，今天我们讲了几个点。第一个就是关于work body。喂。喂。哦说一说，我来我来带大家总结一下，首先第一个work body的安装和使用界面介绍啊，记住啊它沙箱这边权限的问题，记住，一定要不要乱开，权限问题，不要不要乱开。如果权限开错了我就很麻烦。 Ok这第一个啊，那第二个就是关于怎么登录怎么注册的问题啊，包括他之前现在我不知道送不送积分了。之前我们登录账号都是送积分的，包括到现在积分我都没有用完，work body这边比q cloud还要好用一点，就是他的积分呃一直都在。
01:03:47
应该有效期是几个月或者是一年吧，那QCloud呢，它的积分是每天吧，每天送多少分？我记得是应该是。啊，每天应该送送20002000分吧，还是什么东西，我也搞不清楚。之前看过一次。然后第第三个呢就是， Work Body啊，就是龙虾AI工具这块有两个好用点，第一个自动化对吧？它可以去提醒你，就发信息给你，啊比如提醒你喝水。啊提醒你干嘛是吧？第一个是可以提醒你，然后第二个呢，就是可以帮你搭建知识库。你在知识库里面去，比如做一些知识问答，知识库的搭建，包括里面的内容该怎么写内容这些东西啊，我们下次就继续再给大家展开啊。我看看如果最近没有什么太好的短视频更新的话，我就继续把这个课程往下讲。如果有什么最新的消息，下周课程还是继续讲最新的点，好吧，一、我们一直要走在最前沿。 Ok，那这边我们今天的课程就到这里啊。
01:04:46
如果呃没有来及看，或者是中中途有事离开的话，到时候再看回放。OK，有什么问题，私下里面可以直接发信息给我，或者在群里问都行。好吧？OK，那我们今天先到这儿拜拜。