00:00:00
你要懂这个，如果你自己都不会，如果你自己都不会写，那你怎么能把它怎么能命令这个叫AI能把它写出来呢？好吧。首先必须要自己会写。然后第二个第二个事情呢，就是你要知道每个地方该放什么样的一些素材哎。该该让他去读取哪些信息，才能让整个文案结构能把它搭出来？在开始之前的话，我跟大家讲一下那个呃就是关于关于AI现在包括这个智能体，还有我经常会用的一个叫Opus这个。你看我现在正在搭一个公众号的一个智能体，一个工作流。呃最近今天从昨天开始搭了吧，这两天已经完成的差不多了，已经第一第一个作品已经发出来了，所有的素材也是我自己。
00:00:53
呃，跟AI这边一对一聊，它后面就可以完全直接定时的，每天定时把这个公众号给它写好。写好之后，然后放在我的公众号草稿箱里面来看一下公众号草稿箱。那今天已经把它写完之后，呃，放到我这个草稿箱里面看到没有？这一篇就是之前让它发布的，哎哦，已经发了，可能看不到了。放到这个草稿箱里面其实现在，特别是这个叫Agent的流程出来之后，有很多方法都可以把这个工作自动的工作流给它搭好。比如，他每年每每每个每周或者每个月把你的财务报告梳理一遍，包括定下个月或者下周的一个排班排布计划。以及还有帮你出一些分析报告啊，写脚本发朋友圈，这些都可以做得到。我看今天如果时间足够的话，第一个我们先把。
00:01:47
搭脚本文案的这个工作流给大家完成，去把它搭好呃，一步一步的带大家实操一遍。那第二个呢，就是关于朋友圈该怎么搭的话，如果今天有时间的话，就把帮你把那个给它整理出来梳理出来。如果没时间的话，我们就放在下一次。下一周的话，我打算跟大家讲一下关于流量的一些课程。我最近在干一个事情，我不知道你们有没有翻过，我的那个叫翻了，翻到我账号，我现在在做一个日更100条，已经开始启动了。我最多的时候一个下午呃，自己拍，自己剪，已经做了30条了。30条就是就是一个下午在那边，大概是四个小时左右吧。四个小时一边拍一边剪，30条已经完成了。现在目前最高的一条数据，我好像跑多少给大家看一眼啊，汇报一下。做视频号其实很呃两点今年2.3万的一个播放量，就这条视频已经达到2.3万了，就是靠自己自然流跑的，其实跟100条这一块。
00:02:46
如果大家想尝试的话，记住一个点啊，一定要是在视频号里面去做，不要在抖音里面去做。因为抖音它可能会影响抖音，可能会影响你的这个账号权重，效率增高。老伙计了，不要不要焦虑，去去干就完了。我我也是之前被天天读稿子，这边，哎，困得挺深的，每次都得先写稿子，写完稿子之后，读完之后，自己越来越看不下去自己的这种。表现力了，所以想更加突破一层。现在我在研究结构，就是看一个结构，吧啦吧啦不停的把它输出出来数据。呃尽量有这种网感，它跟这个直播不一样。直播正常聊天，你要删的话，要删很多内容。你比如我跟跟大家聊一个小时，如果剪短视频的话，只能剪10min出来。这就直播和短视频的区别。所以你不能说每次拍视频的时候吧啦吧啦在那边讲一个小时，在后面再剪个五分钟，10min出来。这种提取信息的效率太低了，所以得磨自己的网感。
00:03:45
对着镜头，就是持续的输出就可以了。好呃，这就是我跟大家讲的，下周如果如果呃进度比较快的话，下周我跟大家分享一下日更100条。我把我所有更新的经验，包括怎么剪辑，包括呃怎么样，一步步从对着镜头，什么都说不出来，然后到完全可以脱稿，到最后能拿到流量这么一个结果，跟大家去分享一下，好吧？这是我们下周的一个排布。然后回来就去说这个关于AI的呃本节课呢，我们还是是去说这个AI以及搭这个AI的工作流。这一次呢我也可能也会带着呃把整个做短视频这一块的所有的流程正好也再梳理一遍。我又了我又有了一些比较新的一些见解，也可以再放在里面。然后AI这块还可以帮大家去做些什么事呢？比如说你的现在生意不好，或者是下一步不知道该干什么，那就可以通过AI.
00:04:45
去帮你把下一步给它计划出来，这是第一个。比如第二个就是可以帮我们去做IP的内容。从去年开始，我整个做视频的效率就已经提升出来了，就是每天呃就每一周的更新量，就是每周日更大概七天的课程内容，呃，七天的这个短视频内容只需要花个一下午就可以把稿子写完了，其他时间就是抽空去读稿子去把它拍出来就可以了。当然后面如果做长视频的话，比如10min以上的这种视频，我建议还是得写稿子。因为这种10min的，如果废话太多了，很难剪剪不出来。短视频可以两分钟之之内，靠一些结构或者自己的这个叫自然语言表达都可以出来的。然后我们现在看到AI还有更好用的点，就是做客服，我们当然对客服就是对聊天这个东西比较少有很多反复问的问题都可以靠AI客服去解决啊，包括提高我们的商业决策。
00:05:44
有时候我们自己脑袋里面都在自嗨一些事情，包括我有时候就会用些感性的事情去处理事情。当如果有数据的时候，有你各种记录的时候啊， Ai就可以通过你过往的一些判断，去帮你规划后面的流程。甚至甚至你可以调用。比如说你觉得马斯克的思维还不错，或者是你觉得那个那个股神巴菲特他的思维还不错。你可以在网上面搜搜关于他们的，我们看一下。搜，就是项目哎，助理里面是吧？专家。搜他关于他们的一些思维。你比如说呃，我看应该有吧，巴菲特。啊给你做一个价值评估对吧？你可以调用他们的思维。啊，所以这个应该有很多关于这个哦，只有那个比如那个马斯克。
00:06:41
哎，你认可的那个人，哎。这里面没有说那吗？没有说那个专家。你们可以去可以去那个skill，我来看一下啊，应该是可以找到的。就是这个这个网站里面，应该是可以找到的啊。马斯克马斯克。第一公第一性原理的工程分析，它有很多很多的。我给大家，我把我把这个这个网站这个网站分享给大家。你们如果要做一些商业决策，或者是你觉得哪某一个人的这种思维观念特别好，你可以在这个网站里面去收集相关的一个skillll。包括后面这个skillll技能该怎么去制作？我可以抽空到时候看哪一周我们安排一次教大家如何创创作自己的技能。
00:07:37
就是每次AI读取你这个技能的时候，就可以按照你的风格，你给他安排的事情去处理工作。你包括我刚刚给你展示的这个公众公众号，上传这个流程也是一个技能，它直接可以链接到你公众号的后台，在本地部署，就是把公众号写完之后，直接上传到你那个直接上传到。你那个，公众号的后台草稿箱里面，然后直接发表就可以了。所以很省事，很自动化。
00:08:07
我把这个发到群里面啊。这个网站大家可以去搜集很多的skill，包括小红书的一些写法的一个skill，它里面都有。OK，然后关于使用AI这一块，我还我再跟大家说几个硬件啊。第一个，如果大家有条件，尽量去买苹果的笔记本。尽量去买苹果的笔笔记本。你比如说很多东西啊，它是在windows里面是不发布的。你包括呃我用的现在国外的这GPT的Codex它的。软件应用要比windows要好用很多。当然这个Workflow在windows跟那个mac电脑都差不多，大差不差的。比如那你比如说那个什么豆包输入法，我不大家有没有用过啊？我现在这里用的就是这个豆包输入法，豆包输入法它在windows里面，它就是到现在还没上线。这已经几个月了。那windows版到现在还是敬敬请期待看到没有？
00:09:04
还是还是在还是在期待中。所以如果可以的话，尽量去买个Mac。当然，苹果从上周开始就开始调价了，有需要的话就去买一个。苹果确实是在AI领域上面，就是很多最新的硬件软件，它都是首先发最先最先发布出来的，好吧？用起来的话，它卡顿或者能耗都会更小一些。如果家里面有电脑，你将就用的话，先用Windows，先把它用起来，先把AI给它搞起来。这个事情比买设备更加重要点。然后第二个呢，就是还另外还要买一个录音的硬件，不管是这种录音卡，你像那个得到的get笔记，它有这种录音卡，你可以去买一个收音。因为我待会跟你说的，搭建整个做短视频的工作流，还有包括后面做公众号，还有各种各样的，它一定要有素材。那素材哪来的？就是靠这个录音笔去收集。
00:09:59
把你的语音转成文字放在里面，你比如你让他去帮你写一个关于嗯关于这个叫什么，关于你的选题的一个文案的时候，那要写的符合你的日常生活，或者是写你身上发生过的事情，那怎么办呢？他不可能读会会读心术啊对吧？AI他也没有读心术啊，任何他再牛逼的人，也没有读心术。那怎么办呢？就靠AI去调取你后台的一些，给他告诉他的一些知识。我讲过的一些日常，我的个人经历，包括我分享我自己学员那些案例，都给它记录下来，放到一个素材库。当他写文案的时候，他就会比如调取我这个知识供应链里面的所有内容啊，个人思考以及我的课程产品，以及我的呃商业商业运营啊，还有鉴定，他都会从里面去调取。比如我要，他写一个关于鉴定的一篇口播稿子，他就会从里面调取一些鉴定相关的一些话术或者是鉴定点。
00:10:57
就可以把这个稿子给写完了，能理解这意思吧？所以AI时代这种记录很重要，它就相当于你的第二大脑。你把每天输出的东西给它放到这个硬件里面，然后它就可以帮你随时去调取啊。这是这是我讲的第二个。然后后面还有一些硬件，可能现在为时过早了，比如说什么AI眼镜啊，没那个必要，呃，还有一些AI机器人啊。我今天又看到一个短视频，就是说AI机器人这边又有很大的一个突破。啊，这个后面我们自己再深入，再使用AI的时候会越来越多。首先第一个就是我觉得作为一个理科生，真的很必很有必要，现在国内的AI也非常好用。好， Ok，那我们就开始今天讲呃今天的这个关于短视频这块的部署。短视频管理部署。
00:11:53
首先我们在电脑桌面也可以，你在自己电脑里面可能C呃，除了C盘之外啊， Windows电脑可能除了C盘之外，D盘、E盘、F盘都可以，你建个文件夹，就是关于短视频创作，好吧。啊二手短视频。啊，建个文件夹，然后使用，那这个文件夹现在打开是空的是吧？什么都没有。所以我们就使用这个Workflow去调取这个选择这个工作空间，工作空间。
00:12:24
大家看到啊，跟上次去搭建，上次我教大家是哎，上次有没有教教大家去搭建？好像没有对吧？上次只是讲了一个关于怎么去做店铺运营的对吧？做店铺运营的。所以我们要先选择一个工作空间，在桌面上面。桌面上面我们刚刚建的那个叫二奢短视频在哪啊？找一下。二奢短视频对吧？点开这个空间之后，我们选择DeepSeek-V4这种模型。现在目前你就只需要用DeepSeek-V4 - P ro这个模型就可以了。这个模型我再讲一下啊，我再跟大家强调强调一下，之前有可能你们有看回放了吧，也可以再去深入了解一下。如果没有看到回放的话，我在这边把模型再强调下，这个很重要。首先第一个智谱，智谱就是做这种逻辑思维分析，、做这种推理的能力特别强。还有一些那个代码编写，它也是比较强的。
00:13:22
所以你如果是在逻辑分析啊，就用智谱，特别是智谱5.2，它的评分已经接近于在在整个世界排名前几。整个世界排名前几，所以推理逻辑非常强。然后第二个就是Minimax开Kimi这一块，你就不用管它了啊，基本上用不到。特别是Minimax很差劲，还有这个叫混元也很差劲。那Kimi的话，稍微在代码编程上面会好用一些啊。然后DeepSeek，一个是Flash，还有Pro. Flash的话就是。简单的思考，执行任务比较强一点。 Pro的话就是思考和推理能力都比较强。所以你们写文案也用这个Pro，它也是最强的。写文案，它碾压上面这些所有的模型，全部碾压。 Ok啊，我们选择这个二手短视频，所以我们在里面先去搭建，搭建几个东西。我在这个屏幕给你写下吧。首先搭建几个东西。
00:14:21
搭建几个文件夹要先记录好了。第一个，第一个就是选题库。然后第二个叫做呃结构库。第三个，这是素材库。好，这是几个文件夹必须要建立的。所以你直接在这边用语音跟他说你呢，在这个根目录文件夹下，文件夹下面啊帮我建三个文件夹，第一个叫做素材库，第二个叫做选题库，第三个叫结构库。方便我以后在这个文件夹里面写文案。呃，再建一个文件夹呢，就是成品文案。对，还要再加一个，就是如果写完之后，它存放文案的一个地方。
00:15:19
成品文案。好建这几个文件夹放在里面。让它跑就行了。嗯？网络失败什么意思？没网了吗有网吗？还是DeepSeek今天挂机了。稍等我重启一下啊。
00:15:54
网络失败，这个你有 bug。好，
00:16:07
我再来一次啊。你呢帮我在这个根目录文件夹，下面建四个文件夹，第一个呢叫素材库，第二个叫选题库，第三个叫结构库，第四个叫成品文案。就是方便以后，我每次写完的时候调取这个资源。再试一下啊，这可以了。如果，如果它出错的话就重启，重启就完了。好它，已经解决了，已经解决了。我们来看一下啊，好把这几个文件夹建好了对吧？
00:16:51
然后再给他一个指令啊，后面呢我会呃收集一些选题，第一个就是我会收集一些选题放在里面。第二个呢就是你去帮我联网收集些选题啊。然后呃结构库也是一样，我会给你一些拆分好的结构，呃，待会儿呢我也会给你一个文件夹，你从里面去帮我筛选出来一些结构放在里面。
00:17:18
那第三个呢，就是关于素材素材的话，你去调用到我的知识供电就可以了。呃，就就行了。然后写完文案就放在产品文案里面，这个文件夹我来我来说一下吧。我主要针对的人群是手里面有奢侈品，或者是想要购买二手奢侈品的人群。我主要经营的就是二手奢侈品的回收以及啊销售这个业务。把你的行业也喂给他，把你的想要的人群也喂给他，大概这样啊。后面整体的一个工作流程是你首先从选题里面，我告诉你写哪个选题，然后你通过结构库把结构找出来，再通过素材把结构给它填充起来。最后呢成为一个成品文案，在成为写写入放入这个成品文案之前呢，你再帮我做一个质检，是不是符合我们那些规则。所以规则的话，待会儿我会给你一个文件夹去读取。
00:18:16
把里面的规则还有选题，还有关于结构，你从里面提取一下。这个时候呢，这个时候呢，因为我之前在这个文件夹里面已经有一些了，你们自己也可以回去去搭建一下。搭建一下，当然如果你们要我这个文件夹，我也会给你。我呢就稍微偷个懒对吧？我就不不一一细化的去把每个呃选题该怎么收集啊，或者是结构该。呃，初始的结构该怎么是什么样的，我就暂时就不放这些了，你们可以从我之前给你上的直播课里面去提取那些，从逐字稿里面去提取也行。提取提取那些信息，让他直接读取，他就明白了结构大概的结构该怎么写，他就会明白选题该该怎么去找。好吧，所以我直接把这个文件夹丢给他他会从我这个文件夹里面去收集一些结构，我们先让他跑一下啊。那跑的过程中我呢。
00:19:12
把一些关于AI使用的点，再跟大家去清晰清晰化一些。比如第一个选题库，选题库的里面内容是从哪来的？第一个你看别人短视频。第一个是你从别人的短视频里面借鉴出来的，你比如说喂我刷了一个短视频，觉得他讲的呃，说这个观点还挺不错的。就比如说你的你的包放在家里面，你你觉得价格很低，你越不卖。就会越亏对吧？你放家里面放的时间越长，亏的就会越多。你把这个观点哎，你要想告诉告诉顾客，对不对？那你怎么办呢？那你就把它记录下来，给他放到选题库里面以后，我来拍。我之前在课程里面教过你们做一个收藏夹，对吧？也是这个原因，你会你这个就是以后你要拍的选题啊。呀，你只要把选题给他提出提出来，可以了，里面的具体文案不要往里面放。选题库里面只放选题，只放一句话两句话的选题，明白吗？
00:20:10
第第一个就是你看别人的，第二个呢，就自己思考了自己的灵感。自己的灵感库就是我突然间走走着哎，或者是突然间今天接了一个客户，我觉得发生的这些事情，正好它是可以呃做成一个选题拍成视频的。那我就把它记录下来，记录下来放到这个选题库里面，这个也后面去拍。当然选题库不局限于在你那个桌面上面去建立这个文件夹里面的啊，选题库不局限，这个你可以放在那个叫。呃，抖音收藏夹里面可以，你放在这个叫备忘录里面，备忘录里面也可以。或者是你专门拿一个本子去记这些选题也可以。如果你让AI去帮你分析去挑的话，那放在这个里面是最好的，它可以直接读取到好吧？第呃灵感呃第三个呢就是可以让AI去帮你去收集。你比如是去联网收集。去联网收集。你每天可以让它。
00:21:08
比如说最新的一些热点啊，对吧？最新的一些热点，可以让让AI去收集，收集完之后放进选题库里面。你觉得还不错的，那你就把它拍出来。因为特别是关于观点，还有故事，这两个脚本就非常的可以非常的泛，所以让AI收集是完全可以的。当然如果是关于这个vlog，还有这个关于知识类的，可能，你让他收集呃，没没那么方便。但是你自己输出的东西足够多的时候，你可以让它去根据你的内容重组啊，或者是优化成爆款的选题。好吧，这这是第一个对可以重组优化。而且你拍爆过的选题，你可以反复地拍，不停地拍，反复地拍，多拍就好了。 Ok，这是选题库呃来源的一个点。那第二个就是结构库。我写完没有？还没写完。因为它在读取我的文件夹所以它。
00:22:03
比较费时间一点。那包括你看我刚刚没跟他说知识啊，vlog这些观点对吧？他从我文件夹里面全读出了，读取出来了。读取出来，就是从我这个文件夹里面读取完之后，他会做一个拆分。他会做个拆分，然后拆分到我刚刚说的那几个文件夹里面去。啊，包括质检的规则，他已经写好了。好我们继续往下讲啊。好，选题库出来之后，然后下面就是结构。
00:22:37
我来，我来跟大家讲讲一下什么叫结构啊。就是我在课程里面跟大家讲的叫呈现方式，其实就是呈现方式的意义。呈现方式也是算结构的一种啊。你比如说内心OS的呈现方式，是的结构是什么？就是先问一个问题，然后中间呃回答，然后最后一句算了算了，我不告诉他了，对吧？这就是内心OS的一个结构。比如说观点类型的，先说个观点，先说个观点。闲置的包放在家里面越放越亏，这是我的观点对吧？这是我的观点。当你把这个观点抛出来之后，然后后面为什么你要跟别人解释啊，你不能拍短视频啪就一句话，对不对？你要跟他解释，那解释啊，为什么以及第一个放在家里面会老化。第二个呢就是行情一直在跌，对吧？第三个好不好？你列两三个观点两三个这个例子把它解释一下好。
00:23:34
这个短视频就成了，对吧？所以叫做总分，对吧？先告诉你这个理论呃，这个观点。然后下面就是告诉你原因，一、二、三。这是一种。第二种呢，还还有一种呢，就是我举个例子，对吧？我跟你说个观点，我给你举例子啊。我一个客户他就在家里面，之前也是不肯卖888的，说半天最后卖的时候，两年之后再卖的，卖的时候亏了，呃，就是流眼泪在哭。这是举个例子，对吧？这也是一种结构方式是吧？所以很多种结构方式，你包括。现在有很多比较优秀的博主，你可以去拆分他们的结构方式。你拿一个视频，拿个视频的文案，我我自己随便找一个我之前写过的文案。给大家演示一下哎，来演示一下，让别人就是怎么去拆解啊，这是这就是我的选题库啊，给大家看一下。嗯。那我总共。
00:24:33
我所有的文案都在里面写的，最近就没怎么写过了。啊，怎么让二二手顾客立马成交？这是我最近的一个小爆款。那我就把这个文案把它复制下来。复制下来丢给嘛，丢给AI呗啊，新建一个任务放这边。你呢不要管里面的这个这条文案里面的内容，你只要帮我把这个结构拆分出来就可以了。
00:25:04
他就会帮你拆，拆完之后，你拿到结构给他一个选题，他就直接帮你写了。我现在要拆回来啊。哎我刚看，他把这个搞完了是吧？哦他现在已经完成工作了，嗯选题库里面呃怎么选题对吧？结构库里面有这么多结构对吧？素材库里面呃有有什么素材。他已经写一写一些进来了。
00:25:33
打开文件夹给大家看一下，你看故事类的选题它有很多了。包括我自己怎么是进入二手车行业的创业的第一年，这些你都可以拍对吧？客户的故事，一个顾客哎，有点小的吧，放大点啊。
00:25:55
这都是一些选题，啊，关于客户故事的一个选一些选题。
00:26:01
生活小事，那今天在店里面遇到一件事情，让我想起刚入行的时候啊，这些选题还包括自己的感悟。没有感悟等于流水账，不是故事。这应该就是我的一些吧，位置、声音、动作、心理活动都要有画面感。这是这是我的一个选题库对吧？啊，所以这里面就产生了很多选题，我们再看结构啊，什么叫结构库呢？就是看一下知识类的对。这里面有很多结构，跟内型YS打枪的啊，头盔视角的结构对吧？一身分成两截口破的结构。它里面有一部分了，这是作为初始的一个结构。然后你先去用的，后面你会拆出来很多结构。比如说我刚刚啊我刚刚给大家丢了一个文案，让他拆出来这个野兽这个结构。小点。
00:27:00
他拆分的是什么？就是前面抛问题，给承诺，建立权威感，这是开头。那中间第一层，第二层。第一层是破，告诉大家几个误区。第二层呢就是告诉告诉他核心公式怎么做。第三呢就是将拆解成步骤。啊最后，一个行动对吧？这是我的一个文案结构。所以你只要发现哎，觉得这个博主说的还不错，不管是什么行业啊，不管是什么行业，你都可以把它借鉴过来。所以还是我经常给大家说的一个点，就是行业内看内容，我们行业内很多的内容它都非常好。行业内里面看内容，行业外去抄结构去抄结构。行业内去抄抄内容，行业外抄结构理解啊。好，呃，我们继续看我们刚刚那个他做好的一些文案结构，对吧？把结构给他搞下来然后素材。
00:28:00
素材。这都是一一些什么珍珠玉塑料，对吧？这都是属于素材。你觉得这个点还不错，那你就把它记录下来。好。那它结束之后，下一步就开始干活了，那待会干活我会给大家展示一下，我先把这个整个整个这些呃点给它讲讲清楚啊。那结构库哪来的？就是刚刚有一个方式，就是像我这样。哎，我觉得这个博主还不错。那怎么办呢？那我就把他的文案给他复制下来，让AI去帮我拆拆这个结构，对吧？拆这结构。甚至呢你也可以让他帮帮你去拆一些选题。还是这个文案，我我再重新新建一个，还是这个文案对吧？下来之后，你帮我把这个文案的选题帮我总结出来。呃，可以是一个可以是好几个都行，他呢就会。
00:28:57
你如果自己不会总结啊，我之前我也发现过啊。嗯，本来本来我觉得应该总结能力，每个人大家都有的啊。看到这个文案读下来之后，都可以把里面的选题总结出来。但是我发现有些人好像确实是没办法。总结这个中心思想或者总结这个选题，所以呢，就靠AI去帮你搞呗对吧？自己不需要会，你自己先去猜测一个选题啊，感觉这个文案讲什么的，然后把它写出来，然后靠AI再去。再去生成一次，你们两个方面稍微对一下，你就知道了。哎，这个我写的东西啊对还是不对？对吧？你看选题选题，选题就拆出来了吧？对吧？第一个是二手获客。二、二手获客抓时机比建信任更重要。对吧这是第一个选题。第二个叫第二选题，是二手短视频，放弃爆款才能拿客资啊，这里面也是其中一个小选题啊，二手客户要的不是理由，是感觉，这也是选题，对吧？用一句共鸣的开头，把真想买包或者卖包的人群筛出来。
00:29:56
啊给了几个选题。给了几个选题，其实我核心的选题应该是怎么让啊，怎么让顾客立马成交，这是我的核心选题。当然他猜的东西也不是完全。没有问题，啊，呃也也完全可以用，也完全可以用。好我们继续往下。结构对吧？所以结构哪来的？第一个就是拆别人的视频。
00:30:28
有很多很多好用的结构。那第二个呢，就是通过去学习呗，对吧？课程。课程学习。你只要看见别人的爆款，那它肯定是有一定的结构在里面。只要有文字存在，肯定是有结构的，肯定有叙事结构啊这是第二个。那第三个是关于素材。那素材素材哪来的呢？第一个是你自己的经历。自己的各种故事经历，比如说今天来了个客户，那我不是喜欢说，我就在巴拉巴拉外拿个录音笔啊，把这个客户啊怎么进店里面，遇到什么样的人去描述一下。这第一个是锻炼自己的语言组织能力，对吧？第二个呢，就是我可以放AI去做个记录，我把这个客户的故事给他放到这个素材库里面。那下次AI在写文案的时候，哎，他就。
00:31:27
从里面筛，嗯可能就筛到这个故事了，然后再去使用。然后他就使用，明白吗？就是靠自己的呃自己的经历，自己的客户故事，包括自己的从小到大的故事，都可以用文笔文字去回忆下来。可以一个年龄的一个年龄段，一个年龄段吧。我五岁的啊，我回忆一下大概发生什么事情，七岁回忆那什么事情。包括最近什么事啊，没事，想到什么就就什么。没事，自己发呆的时候也可以突然有灵感，就是一定要想办法及时的去记录它就可以。也没有什么太，没有什么特别的一些一些技巧，就是记录多记录它就有一些。你要锻炼自己，然后自第一个是自己的经历，亲身经历的事情。第二个就是看别人的看书啊或者看视频啊。哎，我觉得他说的这个小故事还挺不错的，哎，正正好符合我的观点，呃，正好符合我的观点，对吧？
00:32:25
拿这个故事，其实是可以证明一些东西的，你比如说马斯克对吧？他成功的一些案例啊，就代表了做做决定比较果断的人，要比那种优柔寡断的人更适合当CEO。所有的观点你都可以去套出来，你拿马斯克举例子对吧？有很多人很多人不相信你，是因为你的故事可能太普通了，你拿一些名人的案例去做举例啊，他就会相信你啊。其实有些有些案例或者名人故事，你通过各个角度不停的思考，能得出很多不同的感受、感悟以及观点。然后还有一些呢就是靠AI，你自己如果确实素材库没有的吧，那就靠AI。AI生成不是说特别好。有时候生成的时候可能不太符合不太符合你输出的观点和内容，所以还是得再二次去优化一下，二次优化一下啊这个素材库。
00:33:22
那我把整个这三个库一些关联，怎么去使用这个结构逻辑关系？我给大家梳理一下。来切一个视频，我直接口述给大家讲啊。首先第一个你们是不是有素材库，对吧？我比如我今天想拍个选题，就是说二就是二手包放在家里面越放越亏，这是我的观点，这是我观点。那么下一步我就想把这个观点去描述给你们。如果靠拍短视频，只是这一句话肯定是不行，它形成不了文案对吧？所以我就要有一个结构方式，我该怎么去跟你说这个事情让你相信，对吧？我我要怎么说这个事情，你才相信？那么我就有大概一个框架，首先，我要说什么，中间说什么，后面说什么。那么我随便取一个这种结构方式啊，呃就是闲置的包放在家里面，越放越亏啊，这是我的观点。
00:34:19
那我下面我会用一种运用什么框架啊，举个就是讲一个客户的故事。就是一个客户在两年前来找我的时候，我我大概把整个故事描述得简单一点啊。两年前来找我的时候，我给他报了价格，他因为当时损失了30块钱，他不愿意卖。因为和专柜的价格相差太大，大概是专柜的两折三折左右，他不愿意卖，就放在家里面，说我自己啊，先放一放吧，嗯等后面我想通了再卖。然后今年他确实手里面比较着急，缺钱的时候来找我的时候，他就想卖。那整个包估下来之后，又比前两年又损失了大概10多块钱。啊，就是把这个故事说出来，然后告诉他啊，是不是就是放在家里面越放越亏？这是第一种来结构方式对吧？就是我描述我顾客的故事，告诉他证明越放越亏。好，这第一种。然后第二种呢，就是按照观点123，首先我来先说一下你家里面这个包。
00:35:18
放在家里面闲置，越放亏得越多。为什么？因为包放在那边，它跌它呢行情在下跌会贬值，这是我第一个观点啊。比如包的老化呀、边角磨损呀，特别是像老花老花皮这一块对吧？时间长之后它可能会粉化了金属这块它会生锈，会有会会有铜锈是吧？第一个是老化。第二个呢近几年整个大环境经济不是太好，所有的东西都在贬值。二手行业一也是一样，那我通过这几年数据，你看23年到26年这三年的数据啊，我证明了现在整个呃，比如CF这个包啊，从10万到30万，现在到20万这种贬值的过程。那第二个是价格。然后第三个你再找一个呃呃，除了金钱啊、经济环境还有磨损啊，第三个就是呃过时了，对吧？流行度不够高了，今年流行款可能我们价格会卖高点过。
00:36:15
两年，他审美变了，那价格就会低点。所以我说了三个观点，证明了你藏家里面越用越呃，越放越亏。这就是一种结构方式。那这个结构出来了对吧？但我刚刚说的这些内容是从哪来的呢？所以就要从素材库里面抓取。所以你看整个的逻辑方式是从选题定下来之后，你要找一个合适的描述结构方式。比如说我说观点一2~3对吧？这种结构方式。那结构方式123，这内内容哪来呢？就要靠你素材库如果想要写的你自己完全能够表达出来，这个这个也是我后面要讲的这个100条的一个核心啊。我现在就是呃，只只需要背结构可以了，然后素材怎怎么办呢？全靠我自己，全靠我自己，或者是大概记一个点，然后自己去编啊。这些观点1233个点里面的这些故事啊，这些这些信息哪来的？就要靠从素材库里面抓取素材库里面去填充啊。填充完之后，那这个就成了一篇文案了，对吧？
00:37:13
你自己写的时候也这么写，你靠AI来写的时候也是这么写，才能写出一个符合自己的啊。那其他的让AI去帮你设置了，就是制定一些规则吧。比如说字数限制对吧？比如说那个那个语言是吧？自然语言呃，比如说不能要有AI味，比如句子的长度啊。你比如你是本身就是东北的对吧？你要让它输出一些关于呃东北风格的一些口播文案，这就是一些规则去给它定好就可以了。好。
00:37:44
呃，逻辑关系捋清了啊。你什么不懂的私下来，可以再来问我。你只要把这个东西搞清楚了，你的日更100条也没问题了。你自己是输出口播文案这块也没有问题了。剩剩下的就是靠自己，不怕镜头去表达一个，好吧？来，我带大家去演示一下这个工作流，这个工作流文件夹就搭好了，看到没有？看桌面上面对吧？这所有的东西都有了，选题也有了，素材也有了。他如果在素材库里面抓不到他想要的信息，那怎么办呢？他就自己会编。好。那他现在说，呃，选题池和素材是都都比较薄，后续你往里面加就行了啊。我们首先就是说你帮我看一下我的选题库里面有哪些选题合适，我现在去拍。你先呃帮我选10条，还不错的当下呃还能跑不错的流量的，可以加上加上一些词，你帮我设置了一些爆款的选题。
00:38:41
先给我10个。现在把选题找出来，当然你自己给他选题也行。他会从这几个文件里面去挑适合你拍的一些选题。关于AI这一块调教，就是越用越熟悉，越用越熟悉，多用就好了，多用他就知道。你的文案输出啊，你的素材库啊是否精准了？后面就是调教的事情了。再往下步就是就是调教。让它让它符合更加符合你的一些表达方式。啊，他给了这么多，你以为LV老花皮是皮，对吧？第一次卖包的姐妹，这几句开口就亏钱的话，千万别张口，对吧？啪啪给你写了一堆。呃，他这些观点我不用啊。
00:39:39
你们自己给他的，给他的一些那个选题，都可以去设置，去改一下。我就说刚刚我说的那个选题，好吧，放在家里面的包。闲置的包放在家里面越放越亏。那这个就是我需要马上写的选题，你呢根据我的选题，帮我把找到一个合适的结构啊，还有一个合适的素材。去帮我把文案写出来。有了选题之后，后面就直接可以去写了。当然，如果你自己觉得某种结构不太合适，你可以指定某个结构让他去写。你比如说我这个结构，我就要写那个USM，我就要写那个什么观点123，那你就直接指定，你按照这个结构去帮我去写就可以了。啊，他给的就是知识类的那些USM啊，这个点这些，当然你可以不用啊。
00:40:41
我待会让他去帮我生成一个那个啊，生成拿一个故事案例去举例的就行了。等他一下好了，我们来读一下啊。姐妹们，你是不是也这么想？包买回来不背也没事，放着总能升值，反正牌子在那里。啊我要不要告诉你是吧？他按照这个结构：第一个季节款；。第二个以为经典款就保值；。第三个。放着放着，五金氧化。哎，这基本上就符合我刚刚说的几点。呃，我觉得你这个结构不是太好啊。呃，你呢去帮我换个结构。因为我觉得给大家去描述一个故事，大家更有画面感会更想听一些。所以你按照观点出来之后啊，你按你给我在里面举个故事的例子，按照这种结构去帮我写。
00:41:37
你去你可以联网搜索一下。我因为我现在手里面没有这种呃结构，你可以联网搜索一下，帮我找一个合合适的，但是里面有例子的，这种这种方式去帮我写一下这个文案，我要的是口播文啊。好，你有要求就跟它提呗，对吧？你想让它干嘛就干嘛，它慢慢跟你聊时间长之后，在这个文件夹里面，它会有记忆力。它会有记忆力等它。待会等他一篇文案出来之后，我来教你怎么去调，去调。调完之后把规则放在里面，下次他在写文案的时候，直接让他去读取这个规则。那他以后写的东西就越来越贴近于你现在写的一些风格了。当然如果当然还有其他方法，比如说你自己来回来讲一下。当然，如果你自己有写文案的这种能力的话，我建议你就是直接把你写过的文案丢给他。
00:42:33
像那种故事剧情的，就是围绕个对话，这东西就不要放里面了，放里面也没多少用处。如果你自己写个口播，哎觉得还不错还爆过来，觉得比较符合你自己的一个语言风格，那你就直接把你的这些文案丢给他，让他去分析你的语言风格，让让他分析你的说话方式。好吧。呃，还有呢如果你自己有临场发挥这种能力的话，也可以直接让他呃就是就是你把你那个文案的逐字稿把它提取出来，然后直接丢给他，让他去分析。这样也能分析出来。好。可以把之前上课的那些提示词直接复制到这个结构文案里来吗？我我不建议去去直接复制，你可以把我课程的逐字稿丢给它。之前上课那些提示词，现在已经过时了，那些提示词我已经全部优化到了，我给你们那个小程序里面去了啊。还有一个就是你们写文案，如果这工作流搭不出来的话，你也可以直接用那个智能体嘛，文案智能体嘛对吧？
00:43:34
就，这叫这个玩意是吧？你们可以直接直接使用它去写就可以了。嗯，用它就行。那些提示词已经已经过时了，你最好的话，是从课程里面把逐字稿拿出来。通过那里，因为每期我们现在都要改。早之前呢，可能现在已经不适用了。好了写完了我们看一下。
00:44:04
你看开头第一句话，就是你是不是觉得包买回来之后不赔也不亏，反正大不了放在那里，我告诉你大错特错。包不是房子，好像现在有有的改了啊，他写完了，文案是在这里面对吧。好，我们把文案放旁边，然后把这个画面。给他调小点。现在下一步的话，我们就是开始去调这个 AI。
00:44:51
你看，就是你一边看的内容，一边去把你想要调的一些点告诉他。呃，首先你这个开头啊，不是个爆款开头，你如果是这种你是不是？觉得你们是不是觉得这个开头别人直接划跑了？所以首先第一个，我们要前两秒，前五秒要有这个留人率，所以要有爆款开头。好吧，这是第一个点。那第二点呢，就是我告诉你，大错特错，这种AI味太重了，以后你不要再给我写。这种AI味很重的，你可以去呃去下载一个，或者或者是帮我找一个去AI味的一个skill技能。好吧处理掉。
00:45:34
第三个呢就是，要自然语言，要自然语言。就是口语化的，我不要这种书面语太重了。啊，这是首先就是通过这几点啊，不是什么是什么，这都是ERO里非常非常重的一个点，你们自己去优化。那下面是个故事对吧？上上个月一个姐妹的一个姐妹来找我，对吧？在柜子里翻到一个圣罗兰啊，黑色中号专柜两万三，买的，背不到五次，前面有点皱褶。在柜子里面一塞就两年。前两天收呃，翻柜子的时候，过来问我，妹妹：“，你帮我看看这个包现在值多少钱？”我拿过来一看，五金有点暗了对吧？1000到8000是吧？这包包这故事其实还行是吧？你猜为什么不是包不好？问题是在问题是，这款两年前铺货太猛了，市面上全是啊包包这些东西，这就是双杀，行情在跌，品相在掉。所以姐妹们你听我一句，买包回来就别别想着收藏，等升值你要都不背了，趁早出手，别等到自己贬值了才后悔。
00:46:34
呃，然后最后呢，就是你在结尾的这方面总结的太太太像商家了，明白吧？你你去设置一个点啊，就是让别人自己去体会啊，只要告诉他可以了。不要说什么想不想出啊，来找你卖啊，这种词是吧？你是商这种这种商家味太重了。太重了之后，会导致别人就觉得你是在做广告。
00:47:03
先把这些点让他修改。修改。
00:47:23
你看他自己找了一个去 AI 味的一个 skill。好，你们在写作的时候还有什么问题啊？可以，可以再问我一下，我等一下吧，等它跑完。
00:47:53
开始开始现在开始重写。哎呀它开头现在是不是好点了？千万别，千万别觉得能看到吗？千万别觉得包买回来不背也没事，它在柜子里面躺一天就亏一天的钱。这开头是不是比之前好很多了，对吧？刚那个叫什么？你们是不是对吧？刚刚开头是什么？你们是不是觉得对不对？你们是不是觉得。那下面这个这是个故事。都写完了。
00:48:31
呃。是吧？然后你们如果读起来，感觉还不太顺口，或者是有什么原因的话，就是按照这个111方1.1点去调它就可以了。去调就可以了。然后最后你再就是调完之后，感觉还不错的时候，是吧？你呢在这个文件夹下面帮我把上面我们聊的这些点啊全部记录下来以后写文案就照个就照着这个方式这个模式去写。明白吗？照着这个方式这种模式去写。
00:49:01
放在你的记忆力里面，每次在写文案的时候，首先先读取这个文件。给它放在规则里面。等到把这个规则生成完之后，我们来一起看一下。那今天这个课也差不多了。看看你们有什么需要答疑的，可以来问我一下，没有的话我们今天就结束了。最重要的就是你，把这个流程要给他捋顺，首先要是选题。你找了一个好的选题丢给他，对吧？他可以帮你做到，直接就生成一个你们自己可以用的一个文案。你们现在有时候拍很多东西，就是会发现拍着拍着，我怎么感觉所有的词都跟别人一模一样的，就是没有新意。所以你只要把选题找出来之后，嗯，拼就是把选题文结构这两个给它拼一下，拼完之后，按照你自己的素材，他就形成自己的文案了。好放在记忆力里面了。
00:50:04
那个。点不了啊。
00:50:13
你你把这个记忆力你发给我看一下，我看看里面是什么写的什么。
00:50:30
后面再搞一个朋友圈的吧。等下。
00:50:33
你们自己先可以先搭一下，方法教给你们了。如果实在大部分的话，我我可以专门开个课给你们看一下。因为主要教方法，因为很多东西都可以做啊。呃，你比如那个就做一些那个，我上次不答应，你们去去去做做那玩意嘛，我已经我已经出了一版，给你们看一下估价小程序开发。
00:51:05
启动。嗯，我来让。
00:51:13
这个 AI 帮我启动一下。等一下啊，给大家看一下。其实告诉告诉你们一个这个流程，你们自己可以搭起来了。
00:51:30
启动一下后台。
00:51:38
你包括下载软件，我可帮你也可以帮你解决。你比如说我就我需要一个什么软件，让他直接就可以帮你搞好。其实我是不会编程这一块的。啊其中其中完之后。
00:52:06
这是后台是吧？
00:52:18
反正先后面插一些数据库，那我给大家演示看一下这个这个界面。已经出来了出来了，比如说你可以用这个邀请码去登录。这大概的模型简单模型已经出来了，让AI一下就就解决了。比如说这个什么名品二手都可以写啊，你比如你店里面叫什么？呃XXX对吧？你把它改完之后。那保存，那就这边就变成xxx了对吧？logo也可以去上传，找一个图片直接上传也可以了。啊这些都可以直接直接去改。为自己大家定制化这个IP地址，只要只要一改，放在服务器上面，一上线部署就可以解决了。比如这个开始估价，估价是腕表还是首饰，还是包袋啊，包袋下一步就上传照片。我这边有没有照片？这这应该是用包手带的吧？
00:53:12
有满目照片，然后直接点击之后，AI它就会直接识别。直接识别，这个我还要改几版啊，当然现在不是太好用。第一个是我背后没有这个价格数据，所以得靠自己手动输入价格。这个只能说呃，给顾客看着专业点。你们你们如果想要的话，我这个可以到时候分享给你们，你们自己部署可以了啊，它可以识别出古驰，还有马蒙系列黑色是吧？现在AI图片识别已经完全可以做得到了。那下一步就开始评估嘛，就有点类似于啊那个爱回收啊，他们那个什么，比如说我这个九九新对吧？掉漆、油光、发黑，、脱落，、划痕，、开裂。没有的话，可以可以不选。对吧？右边右边好好的，如果就不写就可以了，对吧？比如这个划痕没有没有就不写，对吧？污渍没有就不写，开线哦有点线头啊他拿着。
00:54:12
有购物小票，有成的，有有盒子。购完之后，然后我我这边因为后面没有那个后台数据嘛，所以我这边给他一个评估参数。你们在私私底下偷偷的往里输就可以了。你这个首先你要自己知道行情啊，你不知道行情我也没办法。我怕AI呃，就是有时候就是自己在互联网搜到那些数据，它有误，所以我没让它在互联网搜这个全靠自己设计。它什么原理呢？比如说这个马蒙大概值4000 40004200块钱，对吧？你在你在这里面写个四二，它它最后会出来，价格大概是4200多块钱。这个浮动系数你可以写，也可以不写，那12。然后它会帮你生成一个报告，对吧？快速估价应该生成报告，回来看一眼。如果你在那个评估系数里面写上158，它就会15800，明白吧？后两位它是随机生成的。专门有这么一个小的点在里面，最主要的就是让大家让顾客信。
00:55:10
心服口服，哎，这个东西是后面有个系统估价的，不是我自己啊，就是靠靠着靠着自己的经验或者是蒙他的，对吧？他就出来这个报告。那磨损情况吧啦吧啦，怎么着要出来报告？那评估价格4000到44. 4，因为我刚刚说也说了，说了一个4200嘛，对吧？我把自己的心理价位输进去，所以它会有这个价格，然后工价参考。这个报告直接出来之后，我觉得是可以打动客户的啊。
00:55:42
我也不知道这个玩意开发出来有没有用，你们可以拿着去去玩一下，去试一下吧。挺好玩的一个东西。那这样就出来了，包括自己也有一个估价记录，你看，之前我估了5600对吧？所以或者给大家看一下啊。所以你这边啊那个马龙那边放进去，它跟后台数据没关系。我再给你输一个10多了，你你们自己看一下，感受一下。
00:56:18
然后我这边，比如出个15800，给大家看一下。然后精准估价就会在15800左右，生成一个报告。
00:56:40
你看这边，我如果没填的话，哎呀，整体保存良好，没有什么污渍没有磨损，对吧？然后15800。明白，它的原理就是在于你输入前三位数字，后面两位随机生成。这个前提是要你们对这个行情懂，但行情不懂的话，那肯定是还是靠查车专家这边比较靠谱一点。当然你也可以先在车专家里面查，大概心理价位之后，在这里面去输一个评估的系数，生成的价格啊，给客户看。好了，这就是整个这个小程序。如果你们要的话，到时候我再优化优化发给你们。这个很简单，烤烟一会一会就搞定了。
00:57:20
这个文案这边，哎，我刚看一下。文案这边，他他把这些已经放到他的记忆库里面了。就是下次他就会按照这个步骤去做啊。只要你说写文案，他会触发这个技能。会从选题结构素材然后。然后他再经过质检。那最后到成品，所以开头开篇。因为我这个给它的这个开头不多啊，喂的足够多的时候，它会有各种各样的开头结构啊，是什么样的？那去为去为AI喂，与结尾结尾怎么样？结尾留白不推销是吧？还有一些违规的红线，比如回收估价这些东西都不要在这边说，对吧？因为我之前投给它的是我们上课的课程，我一直我一直在强调一个点，就是不要说鉴定，不要说鉴定，所以它会有这些点。OK。
00:58:19
好，自己回去之后自己搭一下啊，自己搭一下多跑就可以了。然后关于那个朋友圈的话，呃，我我下周如果讲日更100条的话，那我就往后缓一缓。如果不讲这个100条的话，到时候我也可以演示给大家搭一下。OK好吧，那今天的课我们先到这儿，有什么问题的话，私信发给我，OK，拜拜。