00:00:09
好，喂。能听到声音吗？
00:00:24
我们123。我们123， OK 可以了， OK。
00:00:50
我们等个两分钟啊。1：03的时候开始。
00:02:28
好，我们开始啊。
00:02:32
首先跟大家，咦，我上面没什么东西。
00:03:03
好，首先跟大家聊一些关于AI的事情啊。今天主要目标是我们拆透这个底层逻辑，知道这个客户怎么来的。现在很多人就是不就是最近一段时间有很多学员在咨询我一个事情，呃，不知道该拍什么，不知道该做什么内容能获得客户啊？客户来的目的是什么？就是通过哪些途径会进来的。所以今天主要的目标就是帮你把这个客户来的。这种底层逻辑给他拆透，让你知道为为什么客户来。然后我们通过什么样的点知道客户为什么来之后，我们就可以知道通过什么点可以呃让客户来咨询，你好吧？这是主要是今天的。然后在开始之前呢呃跟大家分享最近一段时间发生的关于AI的一些事情。嗯，上海前呃，上周六吧有个叫WAIC的一个会议，不知道大家有没有去看过我的我我截个屏给大家看一下。
00:04:00
就这个WAIC现在这个这个大会啊，呃我们国家主席呃，习习主席他也去了也做了这开幕式。整个国呃其他国家总共有60多国家吧，一起去的这个会议。当时本来我也想买张票进去看看的，但是好像等我知道这消息的时候已经卖完了，完全都没有了，完全都没有了。然后我来呃从就是我从网上面获来的消息啊，跟大家去分享一下。整个整个这个大会里面都有一些什么东西。之前上一届开这个大会的时候，所有的所有的AI产品都像我们现在用的叫做聊天型的。就是聊聊天的就跟窗口一样，比如豆包这种窗口对吧？ GPT或者是Claude这种这种窗口，呃，从聊天性的窗口对话框，包括我们现在呃用到AI，大部分也都是通过文字，对吧？或者是语音转成文字，去跟AI去沟通，去。
00:04:58
它给你输出的东西呢，无非就是几种形式。第一个就是文案文字，那第二种呢就是稍微好一点的啊，会有图片给你生成出来。现在目前AI生成图片这一块，呃，稍微还有那么一点瑕疵，AI味有时候也会有点重，但是大部分已经帮你P图修图PS这块完全都可以做得到了。现在图片已经非常牛逼了。那另外一种呢就是视频对吧？呃很多很多博主在网上面就是就做那种呃，告诉大家，AI现在可以剪辑视频。其实现在目前暂做不到啊，这个还很难做到，就剪出来那种很烂的片子，能帮你一些把一些片段给它拼凑在一起是可以的。但是有一点啊， Ai做图片，我觉得是可以运用运用在你的视频剪辑里面的。怎么用呢？就是你比如你在剪视频的时候啊，一个长段视频这么长里面会有几分钟的一个口播。那你要我跟大家。
00:05:56
大家讲一下视频里面有有个东西叫做A roll，还叫B roll。 A roll呢，就是我比如说我现在这个状态对着镜头在口播巴拉巴，哎，把所有的这种主持稿啊、文案啊或者我的观点我的故事对着视频啪全部吐，全部给他去呃，讲完。那么比如讲你的故事的时候，讲我小时候的故事的时候，你比如我小时候是跑船的那我肯定。要去我的素材库里面，或者是我去现去现在去采集拍张照片，对吧？把它贴在那边，证明我小时候是干过这事情的。但现在呢啊我先说一下，我我对着我对着这个口播巴拉巴拉巴做东西叫做A roll，就是A的A的主线叫A roll。那B roll什么呢？ B roll就是我拍了张照片，把它贴在这边，证明我啊，小时候去搞过船，证明我现在当过鉴定师，证明我在课堂里面的对吧？这种贴图，你比如说我是包的时候。
00:06:50
我刚开始创业的时候，第一个店铺，那怎么证明你不能全部凭口说，对不对？怎么证明你是呃做过店铺的呢？证明怎么证明你是08年就开始开店了啊，还是18年开始开店的呢？那怎么办呢？就贴一张图证明对不对。那之前的话我们都是找素材，现在呢可以让AI去帮你把这个B roll生成。而且这个东西现在目前把它贴在那边，违和感，应该不会太差。除了证明真实的东西啊，你比如你讲了一个比较抽象的东西，哎，你讲了一个就是脸上非常呃非常脏，呃，然后还在那哭的一个小孩子。大部分人通过这个脑海里面，文字是很难想象出来的，就是想象出来可能跟你不太一样。那你怎么样把他拉过来呢？就是你生成一张AI的图片，把它往一贴就可以了。好，这就是AI现在目前在图片上应用的一个领域。好，这是我们去年那个WAIC大会里面主要去负责的一些东西啊，比如编程呀。
00:07:48
啊，帮你做PPT啊，帮你去呃解决一些，比如内部财务法律这块的。现在今年全部把它变成一个叫做工作台了。你们有机会可以去看一下WAIC这个大会呃，它里面有很多产品，比如专门做医疗方面的，专门做这个法律方面的AI，甚至有些手一个手为大家切屏看一下吧，已经做得非常的牛逼了。
00:08:19
呃小红书吧。我搜一下出来，随便给他看，给他看一下啊。 WAIC.
00:08:36
机器手是吧？
00:08:38
机器手。出来了，不知道我这个对你要看一眼啊。啊，跟正常人手是完全一样的，可以通过。信号传过来，握手拿东西，甚至弹钢琴。完全可以办到了。只要这个手能办到之后，后面能干出很多事情，比如做家政。啊，帮你呃干些活，就是完全可以仿真达到仿真机器人了。只是现在这个技术还没有量产，没有成熟，应该快了吧。说不定今年过年那机器人就不会像那种跳舞的或者干嘛的，就会变成这种了，对吧？啊，当然还有很多好玩的产品，还有这个有点。
00:09:20
有点诡异的豆包，叫豆包对吧？大家没事可以看一下啊，有很多好玩的东西。就突破自己的认知呗。啊，我切回来。这个没事你们可以看一眼。然后我今天给大家讲了一个AI的这这个这个流程之后，所有呃就是我今天早上呃昨天的时候，我还听到别人说了一句话就是。所有在那边创业者都会有一个固定流程，包括我们现在去解决客户的问题的时候，也是按照这个流程去走的。它是什么样的一个流程的过程呢？就是我们首先要知道，要要知道找到一个客户的需求，我们要理解客户的需求。理解客户需求，客户为什么当下他需要去卖包或者买包？要理解他的需求。啊，这个待会我们会着重去采开去展开。那第二个呢？
00:10:16
理解需求之后，我们干嘛就制定计划。你比如说，哎，客户他有这种买包或者卖包的这种需求，那么我们怎么哎去让他来找到我们？我们得制定一个计划。我们是拍短视频，我拍哪拍哪些内容对吧？然后制定计划之后，咱们去干嘛？去调用工具。
00:10:42
那拍短视频，我们该找演员找演员，是该找道具找道具，找包对吧？啊，用用到什么工具，剪辑电脑，还有比如手机、摄像机，对吧？这些工具全部把它啊调用好，然后去把它做完之后去干嘛？去交付。就能把客户吸引来。这整个一个不管是做任何商业。这是一个不管是做任何商业都必须经过的一个流程。你我们现在就是很多。呃，有什么想法去执行的时候，就是拍脑袋啪一拍脑袋啊，也不管这需求在不在，就是感觉别人在干，我在干这个事情肯定也行，就是没有通过理解需求这块去做这个计划。所以今年我们主要的目的就是把这个需求给它找出来。我们知道用户，我们的用户他是怎么想的，所以我们又对应他叫做呃就上有政策下有对策嘛，我们针对他这个需求，我们用什么方法能。
00:11:40
能打击到这个需求对吧？好，在讲之前的话，我再给大家讲个东西啊。这个最近有没有看过这个叫做《功夫》女足，对吧？《功夫》女足里面有一句比较经典的话，叫什么？人生就两个字，你们如果看过的话，应该能get到这个点啊。没看过可以去看一下，叫做be water， my friend.
00:12:12
什么意思呢？就是你做人或者是做事，就像水一样。什么叫水呢？就是放在瓶子里面啊，放在瓶子里面它就是圆的，放在那个盒子里面它就是方的。呃如果放就是放到我们胃里面，它就变成胃的形状。就是水就可以在不同的环境，不同条条件下变成不同的样子。换句话来说，就是我们要在当下里面遇到什么事情，解决什么问题。但是又不要那么较真。如果大家去看过那个功夫女足之后，知道最后那一球是怎么进的？是怎么样？就是轻轻的一脚踢进去了吧。按照正常我们电影的逻辑思维来说，他必须要啊呃通过什么什么打开任督二脉，对吧？然后呃爆发了突然间，然后然后很多人支持很多人激励，突然间开窍了，然后把一球给给他踢进去。然后想起来很多感人的事情，到最后再升华一下。但是周星驰这个电影里面并没有去做这个事情。
00:13:11
直接就轻轻的一球就把它踢进去了，好吧？就是你在当下里面需要解决问题，把它解决就行了。就它里面还有一句台词叫做“，踢球就是踢球”，我觉得这句话非常有道理。“踢球就是踢球”，你做短视频就是做做短视频。我们把放到这个短视频里面也是一样，你做短视频它就是做短视频，不要想太多。没人把你当回事儿，你自己只要把你当下自己的事情做好就可以了。然后有多测试啊，不要想着这东西，我必须要拍拍的，太完美。就算是他不火，能怎么样呢？对不对？拍视频必须要火吗？不一定吧。就算是不火，你能获得什么？来我们想一下，一条视频做出来，我们不管啊这个视频怎么样，这个视频人群精不精准。如果按照我们这个课程里面逻辑啊，视频太精准了，肯定是非常有用的。如果就是是这个随便拍一个，我们就拿个手机，不管想什么事情。
00:14:09
啊，巴拉巴巴拉就对它输出。我们视频拍出来之后吧，会获得一条作品对吧？当然这个作品啊如果能爆能好，哎，完全没问题，这个太好了。但是如果爆不了。你会有什么损失吗？想想你会不会会有损什么损失吗？哦你会损失什么？是不会啊，就浪费一点力气呗，浪费点口水呗，然后或者是再花点时间去把它剪一下吧。但是你的好处有这么多个，第一个是作品。
00:14:40
第二个，你是不是？哎，你是不是把自己的表现力给他磨了一下？是不是表现力好了？表现力好了之后，后面拍短视频可不可以？跟别人交谈可不可以？你每拍完一个作品，你是不是有更深的一个感受啊？啊你的感受是不深点啊。人为什么越老越值钱？我我最近就是呃这这些感这些感受特别深。人为什么越老越值钱就就是因为你的失败经验非常多了，就算是他的失败了，你是不是也有一个感受会出来啊？还有甚至还有哎，你的表达能力是不是上来了？其实很多啊。呃，第五个，你比如你的剪辑啊，如果是你剪的，你自己剪辑，是不是又熟练点了？你每次剪完之后，是不是还有一个思考？所以有个东西叫做呃，我上节课有没有讲过的呀，叫执行闭环。
00:15:40
我忘记了，叫执行闭环。一个人的成功哦，这句话应该没讲掉。这这句话应该是我最近是是线下课讲的。我我来把这个成功给大家拆一下。你看首先我们得要有一个逻辑啊，就是你做完一个事情，其实你能获得很多对自己以后终身可以变现的东西。我扯得有点远了呃，还还讲一下吧，有个东西，钱和财富，钱和财富，财富。
00:16:12
钱和财富这两个东西你要你一定要把它分清楚了，什么是钱？当下立马能变现的，比如这个客户啊，你拿到手之后，哎，赚到中间差价，这个叫财富。呃，这这这要叫钱啊，就是当下能变现的这个东西叫钱，就是一个客户如果把他搞定了，成交了，这中间赚的差价就是钱啊，手里面银行卡余额只有钱，什么叫财富呢？比如你买了房子，未来可以涨的就叫财富，就是后面早晚都可以变现的。当然，现在房子已经面慢慢变得财富值会减小，它不算一个太大的财富，但是以后可以变现的，随时可以卖得掉，就是价格会低一点而已。那除了这之外，你的个人能力，我上面说的这些东西，你的表现力、你的感受，这些东西都都都叫财富啊。哪天需要拍短视频的时候，立马都可以拿出来用的这些东西东西都要财富。你包括你个人经验，你个人判断事情的能力，你个人的领导力。这些东西都叫财富。以及你现在积累的人脉。
00:17:10
其实都是财富，财富就是未来能变现的，这些东西都叫财富。人生一定要积累财富，而不是钱。钱当下是比较值钱的啊，能解决你物质生活。我我觉得我们目前我们的学员只要干好这个录音，应该都不会太缺物质生活。能解决你物质生活的，所以你要把财富这个事情优先去做，那这些干完之后全是你的财富啊。好，我再跟给大家讲另外一个东西，另外一个模型啊。
00:17:40
成功。成功是怎么来的？成功等于不公平优势。这是也是我上个月看了一本书，叫做纳瓦尔宝典里面的，成功是不公平优势，加上加上执行闭环，对吧？强调了执行闭环。
00:18:10
什么叫做不公平优势？我给大家拆解一下。你现在比如手里面有有些钱，对吧？有些资本叫叫做你的不公平优势，就是别人有的别人没有的，你有的叫做不公平的，是每个人先天都不一样的。也就是富二代哎，他手里面就有很多钱，比如资源人脉。比如有些事情只能你干的啊，像有像有些人人口才比较好，对吧？天生就适合做销售，你像东北的啊。东北的人天生与生俱来的能力，就是表达能力啊，就是这种口语化呃，非常亲和力的这种口语化就非常好，他就是先天的优势，就是就是一个不公平优势，就对于我们来说就是不公平的。我们得后天去练才会有啊，还有很多很多东西啊，比如说你的各种各种关系，各种资源都在里面，这叫先天的不公平优势。光有这些，你是成功不了的，你相当于富二代，为什么后面干着干着就倒闭了？
00:19:06
这就因为没有后面这一步叫做执行闭环。不只是要先天的优势，而且还要有执行的闭环。什么叫执行闭环？什么叫执行的闭环？执行是执行，闭环是闭环。执行完之后还干嘛？要复盘。这才叫执行的闭环，如果执行力有用的话，那么你看那些扫大街的啊，大爷大妈，他是不是早就发财了？就是实行只是实行而已，实行就是比如说我们这边啊我们拍条视频之后，我们把表现力啊，这些东西确实到拿手了。但是你要优化下一次啊。你要去优化下一次啊，你要去复盘啊，复盘之后然后干嘛？继续拿回来执行这个执行的闭环。每天进步1%，一年是不是进步就365%啊？嗯也就是三倍多。这个这个复利复利力量非常大，其实还不止还有复利呀，还有复利呀，好。
00:20:04
你们把这个事情搞懂了之之后，你就知道一个成功是慢慢吧，通过这个执行闭环，执行闭环不停的反复磨练的。再加上你的先天的优势啊，你比如你的口才比较好啊，那你就反复的把它磨练成更好的。如果单一方面只是有执行，或者只是有这个不公平优势，你是成功不了的。 Ok好，把这个搞懂之后，我们再回过来去说一下在哪里去。说说说一下这个嘞，我们要理解这个需求。啊，这是我们今天主要的核心，我们把需求给他理解透就行了。好，所以呃刚刚聊到这个固定录制这一块，就是嗯对于测数据可以了啊，测数据可以了，拍短视频一定要不要有内耗啊，大家要多用这种AI，你要知道未来的趋势就是AI和这个IP.
00:21:17
好，那我们就来把这个需求给他拆解一下。我拖我朋友挪一挪。那么我们来思考一下，一个客户啊，一个客户，你比如说他突然在家里面，他为什么来找你啊，去买去卖包吧？我们说回收这个事情啊，我们先说这个回收事情，他为什么会来找你？
00:21:48
首先，他为什么会来找你去卖这东西？你看大家思考过这个问题没有？他是不是在家里面，突然间哎呦翻到了我家里面这些东西，我好像放那边挺碍事的，我要把它处理掉。这是第一种对吧？啊把它处理掉。是吧？我突然发现哦我好像钱不够了，我缺钱那呃需需要资金对吧？然后诶就发现呃突然间发现我好像要要要换掉是吧？我要买新东西，我要置换。他才会来。去找商家去处理这种需求对吧？那他说首先如果是你的话，你发现哎，我的家里面就有很多不用的东西，你们首先会怎么处理？各位想一下，思考一下，给你们10s钟，我会怎么处理，我怎么去找商家。来想一想我怎么去找商家，我我是通过哪些途径。
00:22:45
能找到这些商家，帮我把这些呃，奢侈品给他处理掉。是不是就去先去搜啊？搜索啊。比如在大众大众点评上面。比如说这个抖音上面。还有什么？百度。还有什么地图啊，各种途径还有很多。他先首先会搜索对不对，他只有搜索才能找到，要不然就在街上溜达啊看到了，就是我记得哪边哪边有，然后去溜达去找，对吧。那么我们在思考问题他是怎么来，是怎么来找到你的啊？说完之后，他是不是还发现哎，有很多个商家，对吧？啊，我一搜肯定是一大堆，现在又不是独门独户了啊，很多商家那商家的话他肯定挨个去看，对吧？很多商家那么为什么他会选择你？
00:23:45
或者是如果是你的话，你就是呃，让你让你选择他的理由是什么？咱们大家猜我们大家来猜一下，他选择你的理由是什么？有第一个距离是吧？我觉得他离得我比较近，所以我会找他。啊，离得比较近，我说有找他啊，那第二个有可能是什么？我觉得这个人长得还行对吧？他有这个IP，他比较亲和。啊，他的这个叫什么粉丝比较多。我回来找他。他干了呃好几年了。我回来找他，那这是第二个，我就是我们会找他的理由。那第三个哎可能会哦，他的店面比较大，他有背书。呃店比较大。他的什么证书多？啊，他一定靠谱，他不会骗我。这是第第三个。
00:24:44
当然还有一些，比如店铺的评分、口碑对吧？都会影响你去找他。当然还有一个比较重要的就是价格。价格只要你不是太黑心，我觉得价格应该不是太大的事情。你比如说一个包，如果上下浮动个几百，属于正常啊，是属于符合在行情啊价格之内的。但是如果别人报价都是10 20，你报个1000，那你这个人太黑心了。你这个做任何事情都做不好的。所以价格这一块是行情决定的。客用户稍微稍微差一点，钱是察觉不到的，察觉不到的。所以你只要价格跟其他的人的优势差距差距不是太大的话，价格不会影响太多。比如比如你们去呃找一个商家的时候，你觉得他距离近或者靠谱，稍微差一点点钱。
00:25:41
差个2%、3%甚至5%10%，我觉得都无所谓，他们感觉不到的，你比如说你你想吃饭嘛，那肯定找距离近的，而不是而不是啊。除除非你馋啊，你馋的话，可能会跑远一点，去找一个口碑比较好的，对吧如果如果是，你比如说你在动物园在旅游景点，那肯定就近呀，那价格贵就贵呗，就那一顿，对吧。不是太大因素，所以我们知道了由这些东西去产生了，产生了。有有有这些东西会决定了，你找他了之后，我们就可以拆解出来，我们怎么样能拿到客户，对吧？那是做什么样的搜索词。他能，他能哎怎么，我们就是看做什么搜索词，哎，他们找到我，我们把这个事情给他拆透就就行了，对不对？所以第一时间我们搜的时候会会会搜什么词啊。距离会怎么怎么搜，肯定说附近对不对？你的商圈。啊你的商圈。
00:26:41
你的城市名。对吧？他们会搜这些词，啊去找到找到这商户。那第二个呢会搜一些品牌词。比如说啊我卖LV的时候，我肯定收LV的吧？我卖香奈儿的时候，我肯定是要收香奈儿。我卖这个叫古驰的时候，肯定会收古驰啊，各种品牌词，他会搜。然后第三个呢会有个动作词，比如说回收。
00:27:11
对吧？LV回收啊，南京啊，回收LV的。啊，回收当然“回收”这个词现在目前是不好带了，有点违禁。所以这个我们就不用了。比如出手、变现对吧？这些都是一些出手的词啊。比如置换，这叫动作词。那这边品牌词。城市名这一块叫地域词。那把这些词给它做好，就可以了。通过用户会通过这些词去找到你。好，那也这些词放在哪些位置呢？啊我们去看一下，首先你的视频里面会有一些能放文字的地方，是标题是不是可以放？啊，就是每次发布的时候，有个标题可以放。那第二个就是话题。
00:28:09
就是有井号，那后面的那一块都可以放啊。就是标题和话题这这两块，那其他的基本上是在内容里面了。好，我们来看一下搜索。那用户来找到你的搜索，他是有什么？有这个叫迫切的需求。就是我现在急切有有有这个叫急切的希望哎呀，有紧迫的需求，有迫切的需求他会来直接去搜。或者他主动过来找你，这是迫切需求。但是除了迫切的需求之外，是不是还有其他的需求？还有很多，比如我在家里面有很多确实有很多奢侈品。然后我家里的窗户，我就那边他会忘啊。比如到换季的时候，哎他本身是要去置换的，但是因为其他事情一忙，他就忘啊。用户不是就是像这种不是柴米油盐酱醋茶生活的必需品，他总是会去会忘，不像吃饭一样，我当下肚子饿了，我立马去找，对吧？
00:29:09
那其他像零就像那个好吃的零食一样啊，我有时候会忘记买。所以对应的迫切需求还有另外一方面，我们这个搜索搜索的这个范围还比较小。另外叫沉睡需求。大家记住一个是记住一个点啊，就是迫切的需求的，需这个人群肯定是要小于小于沉睡需求的，就是很多很多人估计就现在呃我们看过一些商业报告，里面还有50~60%的人不知道奢侈品可以卖。所以他市场存量非常非常大，就是现在能在市场交易的也就20%啊20多，30%几也就这个这个数量，所以还有很多很多存量都没有拿到消费。这个那么我们就是做一个事情叫什么？把这个沉睡的需求去把它激发出来。那么沉睡需求该怎么做？嗯，来思考一下沉睡的需求该怎么做。
00:30:11
我们主要通过两个动作。第一个就是广告。对吧？这个也是我们目前所有的同行，大家最喜欢的一个点，那广告，就直接花钱呗砸钱，啊拿钱去去做。那么广告我也我也大家猜啊，广广告分为线上和线下两种。那线下我先把线下这个拆一下线下的广告，思考一下线下广告有哪些？
00:30:43
线下有哪些？地面广告。比如。公交车站台。对吧？比如小区那个门口有一些那个围栏栅栏。电梯。啊还有什么？还有一些公交站台对吧，这种这种固定的广告位，然后另外还有一些流动广告，比如说那个什么大屏幕，呃商铺。啊，或者是异业联盟对吧？这些流动性的广告还有一些，比如说发发名片的啊，或者是发传单这种形式，还有一些什么，比如车贴，这些都是地面的广告。那另外一种呢叫线上的广告，线上广告走红是。比如抖音抖音上面就是本地推。
00:31:45
是吧？他看到的广告哎，我好像是有这种需求，然后我就开始去咨询你啊，这个东西怎么收啊？呃小红书有这个聚光。聚光投放啊，直接找投放商可以了。然后拍一些拍一些呃能。拍一些能盖到他们的点对吧？啊，还有视频号视频号，最近我也刷到了很多这种广告。那这种广告你只需要只需要给用户打几个点就可以了。比如说高价回收。
00:32:15
对吧？别人听到高价就会来咨询你，对吧？比如快速打款。无非他们有这种需求，就是要快速拿到钱啊，有价格比较高，就基本上差不多够了。啊，还有一些就是可能类似于呃人。类似于什么？类似于你自己专业呗，对吧？专业高效。好像如此，这是广告。广告，但是我们之前也说过广告这一块。成交几率是全靠价格啊，全靠比价去的。他因为他没有没有其他东西，然后你你可能得找一些专业的人去把这个话术去磨一磨，就能把它搞定了。好，另外一种呢我们叫做做内容能激发他的沉睡需求。那做内容这一块，我们大家猜一下，猜一下啊。做内容这一块主要分为这几个，第一个认识你。
00:33:15
然后到什么了解你。然后再再怎么样。喜欢你。最后，就可以成交了吧？就是给钱你。那么认识你，我们来一个个看啊，认识你，我们会在里面做什么样的内容？
00:33:46
来思考一下，想一下，还记得吗？认识你，那怎么样让用户能刷到我的视频？我怎么样能有流量？这个事情很重要。好，我再给大家猜一下啊。科普。科普，比如说啊LV它最近出了什么新款，对吧？爱马仕它出了什么新款？啊，或者是爱马仕啊，这些包款有有有什么样的一些介绍，这都要都都要一些科普品牌上面一些科普，或者你自己二手行业的一些科普，就是教知识类型的。那第二种呢就是踩热点。踩热点是非常有流量的，比如最近一个事件，LV和莫妮拉白这个事件，那如果你做了这个内容，它是不是能踩到热点？现在流量啪一下上来了。但是大家思考一下。
00:34:43
LV和莫妮拉白这个事件，你能不能能不能采？我上节课有没有跟大家说过啊？就是LV和莫妮拉白这个事件能不能采？作为你们，如果是奢侈品的奢侈品，就是你比如说你你作为房产中介吧，你去喷你自己卖的楼盘不好。会是有什么后果啊？那你都说不行了，那肯定也不行啊。或者是有有用户在你手里面买了这个楼盘房子，然后你说这个楼盘不行。那这些用户什么心理啊？嗯，你再把他这个心理带到这个莫妮拉白事件里面。我现在在手里面很多用户啊，很多粉丝都是从我手里面把LV买走的。然后我这边呢又拉踩LV的莫妮拉白，就就直接说LV这个品牌不行啊，老是会投诉啊，品牌已经落寞了。那这些从你手里面，那这些从你手里面买过LV的这些人，他怎么想？是不是一下子你跟他观点不一致啊？就导会导致你的。
00:35:41
会流粉丝流失率非常大，他直接就跑掉了。所以踩这点还是一个点啊，一定要针对你的人群。如果你的人群听着都非常不舒服。那你这个等于白做，甚至适得其反，好吧？然后还需还有获得流量的一个方法叫冲突。冲突干嘛？就是有争议。有争议。
00:36:11
你翻翻呃就是我们账号，你翻翻，比如强哥账号，还有很多大V呃，网红的，他他们那些账号。你发现只要是这个视频，它有争议，它就有流量。如果没有争议，要不就是踩到这雷上面，要不然就是当下啊，人人们迫切有这个需求，会有流量。你要想要这个视频爆起来，它必须要有争议。我之前做过几期，比如说那个关于嗯APP的啊查行情的APP的，比如那个盘点二手车。哪些嗯可以呃对对标到，对标到网红啊，对对标的一些大V。那每次发发这种视频的时候，下面都有很大的争议。就说为什么没有它？为什么没有它？为什么那个软件不能用？每个人心里面都想的不一样。只有有这种冲突点，他才会有流量。你比如说啊古驰和LV哪个保值啊？古驰和爱马仕哪个保值？那大家心里面默认的都肯定是爱马仕保值啊，品牌大呀，对吧？品牌力强，而且它的价格是溢价的，肯定保值啊。但是我说古驰保值。
00:37:11
嘿，我的观点是不是不一样？那很多人下面肯定喷了你，为什么说古驰保值是吧？冲突他冲突他又起来了。所以要记要制造冲突，但是呢又不能得罪你的客户。记住你的人群啊，别无缘无故的去找骂。你比如说莫妮拉白的事件，你并非要说LV好啊，那很多人他就容易喷你。你的思想和价值观他不一致是吧？不要找骂，不要无缘故的去找骂，找茬。
00:37:44
OK。好，然后了解你干嘛？就是知道你是干嘛的，知道你的产品的。所以我们通过两类内容去做。第一个是交易的vlog。我今天把这个事情再拆透一点啊。第二种呢叫做解决问题。解决问题，就是我们刚上一步是通过科普啊、、热点啊这这些信息让别人哎知道你。你有流量认识你对吧？那下面的这一步呢，我们就是让别人知道，知道我之后，然后顺便也知道我的产品是干嘛的。我们产品是什么？是服务对吧？是已经跟大家说很多事了，是服务。那么，怎么样让人知道你的服务呢？这里面要包括几点东西啊。交易的vlog里面一定要有这几点才能知道你的服务。比如报价报价是不违规的啊，在里面直接报价格，知他只有知道你是啊做只，他只有知道你报过价格了，才知道你是干嘛的。
00:38:44
这几个要素一定要有啊。第二就是品类，比如里面一定要有各种品牌的包，不要到时候你的包款产品都不出现，那肯定也不行，是吧？第三个叫做场景。不要就是一个一个大白墙啊，像我们这样后面一个大白墙，然后巴拉巴拉这么讲。一定在店里面，或者是在别人家里面有这种场景的。那第四个最重要的就是流程，要把你整个回收的流程从。开始见面打招呼，一直到最后成交，所有的流程全部跑一遍，让别人知道你是做这个的。这是交易围绕着的一个核心啊。你不管是第一视角还是第三视角，还是各种视角去拍这几个点，一定要有。好然后第二个是解决问题。那解决问题，比如说我有固定的预算，这你要去抓客户的一些需求点啊。我有这些预算啊，我能我能买些什么包？
00:39:43
就是我们视频里面说，3000块预算能买什么包？3000预算能买什么啊？香奈儿啊或者LV是吧？预算。第二种呢就是穿搭。换季的时候，哎，什么样的包适合什么样的风格，什么样的穿衣风格。啊穿搭。然后还有呢就是人群，什么样的人群适合背这种包，对吧？去解决他们问题啊。还有比如说呃会不会到手刀，啊这些都可以解决。然后还有，比如说呃，用户经常会遇到的。代购啊卖了假货。这些你都可以逐步去展开去说一下。好，这是解决问题。那有了这些你帮用户解决问题，有了这个呃从你的视频里面能看到你的整个流程。那客户如果有这种需求，他会来找你，直接来找你，然后我们就会通过上面这些点。
00:40:40
去放大你的流量，然后通过这个交易vlog和你帮用户解决问题，然后客户就会找你，找找到你，对吧？去咨询你。咨询光不够的话还要喜欢对吧？我们另外还要做叫观点类的视频。我这边再稍微强调一下什么叫观点类的视频，就比如说嗯你们在同一个公司上班，你们在同一个公司上班然后，你们一致的都会认为老板他是非常坑，老板扣工资对吧？加班不给加班费，然后天天还压榨啊，没事还喜欢乱开会啰嗦啊。这是大家统一共有的认知对吧？比如说一个公司里面，哎吧啦哇啦这么多人对吧？哎，大家统一的认知就是老板不行。然后所以你们这群人在一起，天天就会吐槽他，没事没事，聊天茶余饭后的一个点就是啊老板老板这个老板那个天天哎呀，老板那个。
00:41:36
你看，两不两不唧的进对吧？你看老板那个是吧？啊，为了干嘛干嘛，看又干什么什么事了啊？没事在后面去蛐蛐他。你们这这群人就是合群的。突然间这里面出现一个人，我觉得老板非常正义，你们只是没有看到他特殊的点而已。那这个人会怎么样？像这个人这人会不会所有的人都会都都会指着他会骂他了？就算是表面上不说，是不是也会远离他啊，不合群，他肯定是老板的奸细，什么，万一哪天把我们所有的秘密全告诉他了都不行，对吧？你看。
00:42:07
其实一个人的好坏啊，其实这个东西不太重要。重要是你们的观点要一致。那你说老板好说不了，老板坏，对老板来说也也没什么，就是心情好像会难过一点吧，反正老板也不知道。但是突然间有个你们人群里面出现一个哎跟你的观点不一致的人，那这个人肯定跟你们不合群。所以你所以在这个圈子里面，你和这边很多的粉丝，很多的观众也是同理啊啊。你你你聊的内容跟他们都都聊不到一块去，那那肯定他们会排挤你啊，也不会关注你啊。他说背道就是背道而驰嘛，所以你和他的观点一定要在一个圈子里面。你要了解用户，你的用户就手里面拥有奢侈品的人，他们这些人哎经常能干些什么？你要把你的观点表达给他。比如他的价值观，他的世界观以及你们共同的对吧？要把你的观点把它罗列出来。
00:43:07
啊，你比如说同样是一群人啊，我们天天在一起聊的都是一些关于啊旅游干嘛的。有个人突然间拉拉拉你们去打麻将，肯定拉不过去啊，他不合群对不对？肯定不合群的。好这就是观点的一个视频啊。记住，观点一定要一致啊，不一致的话，他就会抵触你。所以你们在做每一条视频的时候，第一个要想到人群，第二个就是想到观点是不是对应。如果能对应，就OK，对应不了，那就不要做好。那第二个就是故事。
00:43:37
故事为什么一定要做？你比如我天天在这边，那每周每一节课给你们呱啦呱啦。一讲，对吧？你有什么问题私信发给我，我帮你解决掉了。那你是不是觉得哎这个老师还比较蛮负责责的对吧？其他不像其他的，有些人可能是消息都不回。那就是我把我做的事情去给你们看。去把我所有经历的事情去给你们看，哎，你们觉得这个人啊呃，就会给我打个标签啊，比如认真啊负责。则然后坚持有韧性对吧？这是我的标签，就会把你标签贴上去啊，你的人格就会出来了。好，那比如说我天天在这边直播的时候，或者是在视频里面天天都是聊孩子聊聊家庭，那你对我的标签和人格就会换了，换一个。就是啊比较负责责任的宝爸对吧？就类似于这种。好，所以你们把这个观点观点是干嘛？就是拉你的拉拢人群。
00:44:37
故事呢，就是给你自己打一个人格标签。那这两点起来之后，哎别人就会对你了解了理解了。就像你喜欢一个明星去追这个明星一样。这个明星啊，在你心目中已经成为成为了这一个叫什么？IP对吧？他会有他有固定的人格还有。啊，他的价值观都会在里面。好，才能喜欢你。那最后最终啊形成这套东西之后啊，我如果有需求有需求的时候，我肯定优先找一个我觉得靠谱的人。那这个点就是把一些沉睡的客户去把他激发出来。而且沉睡的客户他也有这种高转化率和低转化率，通过做广告来的人转化率都是偏低的。啊，现在这个时代来，我我那天统一再给写一下。
00:45:36
现在这个时代叫做3.0时代，我们来带一下猜想，什么叫1.0。1.0时代就是在街，在街边、在路边，只要开个店。或者是你拉个小私域。或者你拉个拉一个小私域哎，别人知道你是干这个业务可以了，因为它的竞争力比较小啊，1.0的时代。整个南京城市里面。只有10家的干一个区里面一个，那我不找你找谁呢？而且，那边主要是呃商家的市场，商家就那么点。如果我想买东西，我只有找这些人。所以那个时候竞争力非常小，路边随便开个店曝光量也很高。而且那个时候的人都在街街边上溜达，不像现在都是在互联网上面对吧？是1.0时代。然后后面大概是在什么时候啊？10年左右吧呃呃，一几年吧，一互联网时候刚出。
00:46:34
零兴起的时候，一几年14年15年吧，那早一批的就是他们据说。也叫叫叫据说吧。他们兴起了，包括到包呃，包括现在他现在他已经倒闭了，他只要在百度上面去出广告，就会来人。那个时候就是互联网时代，当然他的竞争力也比较小，路边也是没什么店铺，他只要投广告，而且很便宜，可能几块钱。就个客资啊，一个来一个客户，我靠，就是搞个几几千上万，所以那时候狠来钱。叫互互联网时代，他只要是投广告。只要投放广告，哎，他就会来客户。包括投广告就来，客户一直持续到，大概是在24年吧，25年会有点下滑啊，到现在是完全基本上没什么用处了。最近一段时间有很多那个就是呃之前投投放广告的，都说呃流量会越来越差，而且成本会越来越高。
00:47:33
从几块钱一个客资，啊现在已经飙到了200多，呃，有些城市可能会300~400，对吧？为了多获一些优质客户，他可能把这个广告成本给拉得更高。呃，成交大概就是得好几千呃，2000~3000，甚至更高5000块钱才能成交一个客户，啊，当然看你的话术啊，看你话术好，这是2.0时代，只要是砸钱，只要是扩大你这些曝光量嗯就会来钱。现在所有的行业不只是不只是我们这个叫什么。呃，二手行业，所有的行业都是进入这个3.0时代，就是IP时代。不再认品牌，不再认你的曝光量。因为但凡任何一个行业啊，现在都卷成这样任何一个行业，不止二手行业都非常多的从业者。你现在只要你能想起来的事情，你去闲鱼一搜，或者是呃在互联网，在抖音上一搜都有人干啊，很冷门，包括细分到什么了，给医院呃做什么那个。
00:48:30
办公家具出租，哎呀，反正很多的吧。我就是我这么多年很多年都没听到的玩意。哎呀，还还有很多各种各样的行业，非常的细分，非常的绝。当然人类的智慧是一直在发达的，所以也衍生出这么多行业。那三零的时代就是I. P就是在抖音，不管是在抖音或者内容上面做IPIP的转化率要高于这种投放。因为现在呃整个人的认知全部提起来了，提起来了。凡是干商业的人，每个人都知道哦，广告的重要重重要性。我最早的时候在行政商学院上的时候，呃，那个李宁老师，那李嘉诚的时代是多少？零几年的时候吧，他们做房地房地产啊，包括后面搞房地产，只要是拿得到广告位，就是钱。那个广告公司都是国有的啊，很很很牛逼，知道吗？广告是爱给不给的，因为广告那时候广告业非常的吃香，总共就那几个广告牌，谁拿到了就是各种竞争呗。
00:49:29
啊，他首先是优先给那些有资源有关系的，都是这些国有企业。所以那个时候广告非常重要，他只要拿广告，在央视上砸个广告就来钱啊。虽然很贵，只要你花得起钱一下砸个广告，就立马品牌就起来了。那现在就是完全是IP时代了嘛？如果花钱有用的话，那至于二手车老板说了，你比如说50或100万就能起一个号，我靠，那太多人去把它刷起来了。你看有很多大的很大的店，就是现在还有啊呃在江浙沪这边有很大的店。能力都比这个大牛和抵上往来很强的很强的店，他们怎么做不起来？它不是砸钱能解决的事情。不是砸钱能解决的事情。二手车行业不缺钱，但是就是缺这种IP。现在总共啊你们去扒一扒，把所有的二手车这些所有的账号，就是每个地区啊可能一个小网红加起来应该不会有100个很少极其很少能做起来。你包括南京就没几个做得好的，你像苏州几乎也没有。
00:50:27
也就是上海和杭州那边集中比较多一点啊，北京有部分可能在长沙跟那个长沙武汉那边，有有有一些你们自己满打满算的去去去拢统计一下有没有超过100个了。整个全国二手商家应该是大概有好几万个好几万家。几万可能不止啊，我上次听的数据是10几20吧，我到时候我去上商家那边调个数据，看看他总共有多少。哎。很多，你看你起来才起来几个？哎呀，万分之一吧，对吧？几1%。所以还有很大的机会。那么IP起来之后，就会形成上面这一套体系啊，就会把你的沉睡客户去把它唤醒。好吧？就是今天我给大家分享的一个关于啊如何找到客户的需求。然后客户需求这边啊哦对，后面还有一点要要讲一下。
00:51:26
客户需求这边主要是靠这个搜索词，啊，还有这个内容上面去激发交易。围绕着可解决内容，记住一点啊，一定是按照这个顺序去做。先让大家认识你，然后到了解你再到喜欢你。啊，前期信号一定要先铺这些东西。你有了这些冲突，有了争议争议之后，你的流量起来之后，哎，大家都认识你了，然后再下面去提交你的产品，好吧？嗯那今天就先这么多嗯也快一个小时了。好了，那今天先这样。我们下周再见，拜拜！祝愿大家在2022里面快速的赚到钱。