00:00:59
好， OK，我们稍微等个两分钟啊。
00:01:04
唉，最近一段时间怎么样？干得怎么样？有没有想法可以在公屏上分享一下？
00:01:20
今天主要跟大家分享一个，就是关于最近一段时间不是整个行情都是在下跌嘛。然后所有的。
00:01:29
能懂吗？呃，所有的学员都会发信息去吐槽，最近怎么那么难。所以今天想跟大家分享一个东西，主要的点是谁能在这个行业里面活得越久，谁才能在这个行业里真正赚到钱。所以有一些合规的事情，还有一些关于能够长久经营的事情，一定要去跟大家分享一下。我在之前几次课啊，我一直秉承那个理念，就是你们如果。要经营二手的，或者是经营其他行业的话，一定要记住，一个点：要轻资产轻库存。因为你并不是把这个行情了解的非常透的人，你不是深扎在行业里面去专门做这种呃，就类似于风险对赌吧，或者说库存管理这一块的呃，这种专业人才。所以库存这一块跟我们真是没有太大关系。
00:02:27
一旦行情下跌，这种损失非常大。当涨的时候非常开心，涨的时候你自己的钱也留不住，然后大把大把的去把它花出去了，也没有花在一个正点上面。但是行情跌的时候就非常非常痛苦，库存的损失啊，卖不动的损失，所有的损失全部都堆在一起。这个也是我们最近半个月到一个月左右，二手车行业里面最难的一个点。能听到声音吗？啊能听到什么？别叭啦叭啦，讲半天，没有声音啊，有声音给我扣个一。有声音吗？嗯。有声音吗？
00:03:20
我123。哦，可以了是吧？没声音了。
00:03:28
所以还是那句话，能在这个行业里面活得很久的人才。能在这个行业里赚到钱。你看最近呃，前段时间出过很多事情，你包括那个飞鱼（此处可能指“飞鱼”品牌，但上下文无明确错词，保留）对吧？啊，在几年前的时候啊，非常大的一个企业，基本上做到这个直直播领域这块的头部。呃，小飞鱼（此处可能指“飞鱼”品牌，但上下文无明确错词，保留）小花（可能为重复，但保留原样）现在好像星星点点（或“形形色色”保留，但“形形色色”在上下文中可能为“星星点点”的误听，但不确定，不改）的还有几个直播间。嗯，飞鱼（此处可能指“飞鱼”品牌，但上下文无明确错词，保留）现在有很多人，不管是C端客户，这里还有。那个同行放那边寄售的都很都很麻烦。我今天早上在小红书上面又刷了一个帖子，说飞鱼（此处可能指“飞鱼”品牌，但上下文无明确错词，保留）基本上是不给人在大公司里面进出了啊，所有的公司里，员工只有一少部分在里面处理善后的事情。钱结不下来，货呢也没有了，就整个全部流通不起来了。这个在19年的时候，对，19年20年的时候，抖音刚兴起的时候做的非常大啊，所有的人都会羡慕他。但是你看。
00:04:26
说没就没了，很快。其实之前段时间就已经出现了一些问题，他整个所有的业务都在缩小嘛。盲目的扩张会带来嗯就是盲目的扩张。如果后续的管理或者是呃因为行情的震动，会导致一些企业里面很多不必要麻烦。所以一定要把所有所有的事情做成，呃，就是一定要扎实。如果不扎实的话，就很难很难把这事情给他干起来。
00:04:57
包括我们还有还还有我们天蜀（可能为“天枢”或品牌名，但无明确证据，保留）为什么能活这么久啊？虽然是现在，目前在整个全国做的不是太大，但是我们一步步把它做扎实，做稳了，一直在做这个轻资产运营的一个工作。技术在手里面你不要去乱搞，不要去盲目扩张。比如稍微有个老板投资你一下，然后你就对赌一下，就把整个店里扩张出来，就很难知道吗？我们南京里面南京这边也有也有一些商家，我我我不便，我不便于点名啊。呃也是呃之前的时候有一些嗯。资金进来一下子开连锁店啪啪一下，开个5~6家10 10几家，但是后面慢慢的逐步都是在关，都在关。Hello你好，刚进来是吧？所以整个你你的所有的上面（或“所有方面”，但“相上面”可能为“所有方面”的误听，不确定，不改）表明，如果现在特别好，所以就一定一定要注意了，就开始要努力发展你自己内心的啊，就是实在实在里面内部的一个一个点啊，我们继续开始往下讲啊，哎怎么这么高。
00:05:58
我调一下，稍等一下下。所。
00:06:07
以这两天虽然说行情好不好，但是还是有很多人能赚到钱。只要你稳稳扎稳打的去做这些事情，你不管是投广告，还是做这种嗯短视频多少，还是可以搞到钱的。但是有一点千万不要做，就是杠杆就是杠杆。一旦杠杆撬起来之后。有点浮动，你可能就会爆仓。这个不管是在股票行业，还是在这个行业里面，都是的。你手里面的那些库存，一旦出现问题开始变卖的时候，他都会损失很多钱。你自己的资金是顶不过这些东西的。所以就稳扎稳打。我还是我们这节课，我们这一个系列课一周一课做的主要的宗旨还是我去年提前提到宗旨，叫做慢慢来，会更快，一定要去稳扎稳打，把每个事情给它落地开来，好吧呃。
00:06:55
呃，然后我们今天开始就是说说几个点。第一个就是关于呃账号上面或流量上面的一些合规的打法。如果你的账号没了，账号被封掉了，或者是你的微信被封掉了，那一切全部都是要从头开始。这一点如果把它干好了，你也会能拿到后面未来10年、20年的一个红利。不要是因为一时之快，突然间咔咔干（保留，口语化表达），然后把抖音本来是抖音起量的，拿来测试的这账号，你把它干没了。啊，如果你现在已经手里面有很多私域的客户了，你因为一些违规的操作操作，把你的私域里面的，比如微信号给他干封了，那是不是你所有的客户全部归零？所有的货物也流通不了，然后所有的链路也就断掉了。然后第二个就是关于你的货源和库存管理这边去做一个合规。如果你的库存过多，没有每周或者是。
00:07:49
每过几天时间去盘点一下库存，去做一下库存上面的一个一个登记啊，或者是库存上面的一个呃管理。嗯，如何去调整你的货源或者库存？那你长时间也会出现一些问题。然后第三大块内容的话是关于资金税务，还有团队合呃，合同这块。诶怎么那么小啊？
00:08:11
怎么回事？
00:08:18
调整一下下，稍微等一下。诶？怎么回事？那我直接切切桌面吧，好吧。等我一会儿呗。嗯？我不切桌面了吗？
00:09:09
好，我们先先这么来吧。好吧，然后你的资金上面的管理啊，包括你手里面留多少现金，包括税务，还有后面一些合同和团队。我们在团队上也吃过很多亏。你今天讲的这些东西都是基本上都是我们踩过的坑啊。OK好，首先我们来看第一个第一个就是引流。关于引流方面，我之前在正课上也讲过，所以我们这边统一起来，把所有的合规事情再拿出来。跟大家再强调一遍，注意做短视频账号，第一个一定是引流，要合规。如果你引流不合规的话，你的账号很容易被封禁。有很多学员就反映过来的，老师干着搞着，我的账号违规了，我的账号被封了，导致了一些功能去没有了。你之前那个方圆他自己开直播的时候，开着突然间就啊他把他（保留，口语重复）呃，就是就是呃，官方就把他所有的短视频发布视频以及私信功能全部给关掉了，关了一个月，直接封禁了一个月。
00:10:08
他后面写的很很明显，就是直播的时候去做了这个引流的动作。所以引流是整个平台，不管是任何平台，它的底线没有（或“没有平台”，但“平”可能为“平台”的漏字，不改），没有公益平台，包括呃得物啊、闲鱼啊、淘宝啊、呃95分（可能为“95分”平台，但原文为“九五分”，保留）呃转转，还有抖音、小红书、视频号等等这些所有平台，不管是短视频自媒体，还是做这种电商平台，没有一个愿意。把自己辛辛苦苦做广告，那抖音他也要去做广告对吧？央视春晚这些他都要发广告，包括小红书他们也做广告。这次小红书在世界杯上面广告就花很多钱啊，还有很多包括淘宝，他们都在做广告。我自己辛辛苦苦做了广告，花了花钱请来的客户，用户被你导到自己的私域里面，是没有一个平台愿意这么干的。所以像小红书这种是完全没办法去做引流的。如果做可以，你花钱啊，就是做这个聚光（可能为“聚光”投放工具，保留）啊投放。
00:11:05
可以把这个客户引到你的私域里去，其他没有任何方法做了，你就封号。现在目前也就视频号和抖音这边稍微有个地方是合规的去把它引流过来，所以一定要把合规做好了。你像得物完全不让你接触客户，你在后面只要发货，你不要不需要你去跟客户去聊任何信息。所以引流一定让一定要找到合适的平台去做。我们目前整个短视频里面就做两个平台可以了。呃，一个就是就说电商平台去做这个闲鱼啊，闲鱼是可以稍微引一点的，但是也要注意合规。如果引流不好的话，也会导致你的呃一些部分功能被封禁一段时间。长久时间之后，这个账号就被封禁，权重会下降，不给你流量。那第二个就是短视频，短视频平台，短视频平台目前引流了呃，能合法引流的就是不花钱。引流的只有两个平台，一个是抖音，一个是视频号，视频号往私域里面导流路径会方便一点。
00:12:02
抖音这边我重点说一下，抖音记住两个点。第一个点就是不要在私信里面去主动发你的联系方式，千万不要走主动去发你联系方式。不管你是通过什么语音呀、、表情包呀、啊图片呀，我们这些都试过，一旦举报直接就封禁啊，封禁七天还是15天，就要整（或“看”，但“争”可能为“整”的误听，不改），就要按照你的严重程度了。那第二个呢，就是不要在私信功能里面去聊任何关于业务，比如发个图让我去呃，帮你看一下真假发个图，我我来帮我来帮你估个价格，这些都不行都不行。因为你这个账号是个个人账号啊，或者是你的蓝V注册了一个企业呃，一个企业账号，这些都不太合规。你因为你注册的时候，可能是售卖箱包这一块嘛，但是在里面去做一些估价或者回收的一些点也是不合规的。就是非法经营你的营业执照和你报白（可能为“报备”或“报白”行业术语，保留）的项目内容（或“项目”，但“内幕”可能为“内容”的误听，不确定，不改），它不符它不符，所以他是完全可以把你封禁的。
00:13:01
这是两个点，一定要记住啊。第一个是不能主动发联系方式的。第二个啊，不能在里面聊业务。那怎么做才能引流呢？我给大家分享一个方法，就是在第一个是在私信里面，让对方主动留。比如说呃，给我一个找到你的方法，或者是留个联系方式，用这种方法去蓝V的话，就可以直接发个留资小组件，让对方把电话号码、手机号码填在里面，然后你通过微信或者打电话去把他加加过来。
00:13:31
做只要是大家还还有另外一个共识啊，只要是做公域上的平台。记住只有一个点，就是把它引到私域里面来，就是把它引到私域里来。如果除了引到私域里面，其他动作都不要做，都不要做。你如果在里面去聊业务，聊什么的话，很容易去导致你封号。如果你在公域里面成交，你比如公域只能作为你销售渠道的一个地方一个点。你比如像得物得物平台，你可以把价格卖高一点，对吧？放在得物里去卖。那得物平台还有其他优势吗？没有了。如果，如果你全把所有的身家全部all in在得物里面，怎么做呢？就是从我们的B端，就是从呃同行那里把货拿过来，然后放到得物里面去卖。如果只靠这条路，你活的我告诉你活不了多久。我可以断定，100%你活不了多久。得物哪一天因为你啊账号违规的问题，或者是因为你老是会发一些什么瑕疵的问题，它可能啊会导致你的这个号。
00:14:30
权重下降，你的价格如果没没什么优势的话，权重下降。那等一旦得物把你封号或者得物自己有建这个仓储的时候，你看现在得物会搞很多新品的仓储，他自己也会经营自营这个类目。一旦他开始自营这个类目之后，你会发现哎，我的很多货卖不掉了。那你的渠道以后怎么拓展？你要私域没私域对吧？你微信里面一个客户没有全靠得物活着。那得物不给你流量了，你在里头彻底把所有的生涯全部断掉了。好这就是，做公域就有一个标准，就是把所有的人引到你自己的微信里面来，然后做自己以后长时间的一个老钱，把这个新钱变成老钱。以后你只要不管抖音在不在了，不管得物在不在了，不管闲鱼在不在了，你都可以靠着你的微信号里面去躺着赚，是吧？这就是我讲的一个引流的个点，一定要合规引流。好，第二个就是爆白爆白呃呃，关于爆白方面，我们主要是两个方面，抖音上面。
00:15:29
还有这个小红书聚光，报白主要是做报留客资，这这一方面就是留资，这个有个营业执照，自己去申请，基本上可以。你像那个本地推，你直接把那个抖音来客打开之后，自己就可以报白了。报白之后自己去充钱，当然你可以自己投放，也可以去让呃一些投手去投放。其实投放这个事情挺简单的，就是不断的把数据上传去做一个优化就可以了。当然你自己如果有。
00:15:59
有好的素材，有好的一个投放投手的话，你的素材跑的会精准一点，价格会低很多。但是如果你没有好的素材，没有好的投手的话，客单价就会很高。就是拿一个客资的价格就很高。正常的话，之前可能是200 300啊，你可能如因为素材不好，或者是自己的资源不好，可能会啊7000~8000啊，就是7~8 700~800可能是上千啊，也可能会稍微高点，400~500都有可能。好，这是我们讲的报白。然后第二个呢就是。关于呃，直播直播带货这块报白，直播带货这块报白的话，你如果手里面有大量货，你就去做直播。但是还是跟呃我们刚讲的得物一个一个道理。如果你直播只是为了单独一个渠道去卖货的话，那我告诉你，你也是不太长久，就跟可能跟飞鱼啊，或者跟他们是一个下场。
00:16:54
你可以单一单一的时间给你很多流量，你把它做上去。但是你哪天你不投放了，一旦投放之后，你基本上是赚不到多少钱的。你看直播这个东西有多难？第一个是你要有投放成本，就是我说直播带货这一块，要有投放成本。你投放这边ROI的比是多少？你自己大概率都赚不了多少钱。那第二个还有主播，如果你自己播了还好一点。当你自己播的话，你自己不是当主播的。如果是你自己当过主播，好OK没问题。你自己可以在里面播啊，可以省一个主播的工资。然后如果你要请主播，一个月一20是要有吧，然后业绩提成是要有的吧。那第三个你要有很大的库存，你直播间上来之后，天天每天翻都能个30~50件货，那别人为什么来你直播间买？你告诉我你要什么货没什么货，货品啊匹配不上来。所以直播这边呃成本很高。再一个就是他没办法往私域里面去带，你就算是每天卖个10单，也就进10个私域了。但是你拍短视频他就不一样了，拍短视频你。
00:17:53
每天发一条，借10个；你发10条，就能借100个。这个是很简单很能算的一个账。而且直播你基本上是引流不下来的。你说呃之前有有个学员跟我说，就是我们可以塞包裹卡对吧？就是打包的时候，把我们的微信啊或者什么给塞进去，比如返现啊，你扫我的加我，加我的微信，我给你返现50啊，返现啊，多少钱都都可以。但是现在直播是什么状态？单单过检单单过检你发过去之后就要过检，过检的时候就把你卡片给抽出去了，重新打包了。所以直播呃没有任何优势，在一个直播报白方面也非常的困难。呃，抖音为了防控去买呃，就是售卖假货这一块，首先，你的营业执照资质时间要足够长，然后第二个呢就是你的呃先实经营，要有他要去实地线下去，看你整个啊店面里面经营规模大小。
00:18:50
这是比较难的点，呃如果你们确实想做的话，就是找找报白。嗯别去千万不要去搞擦边，说我自己拿个营业执照，随便开个小黄车，然后去做这个早晚都会被封的。一定不要搞擦边啊，报白，你要做的话就把报白给报好。但是我不建议大家呃就是报白，如果你有这种经历的话，为什么不把时间放在你做短视频，或者是放在其他的一些能沉淀到私域里面的一些途径呢？对不对？好，然后第第三个呢，就是关于申诉这一块。嗯，申诉也是有风险的，如果申诉不好的话，也可能会导致你的账号被啊封禁一段时间或者是永久封禁。你比如说你的短视频没有这些违规的点，他说你有这些违规点，那你就通过申诉的方式，把这个正常流量让它跑出去。那么申诉有几个点，我跟大家讲一下。第一个是你发这些申诉的语言的时候，一定要客客气气的啊不要凶巴巴的。比如说你哪只眼看见我违规了？
00:19:47
这种事情千万不要发生啊，嗯比如说，比如说你可能对这些对这些人的一些态度或者有辱骂这些东西千万不要搞，本身你就是违规的啊。就算是你没有，你也没必要去那么呃动气对吧？如果确实自己不会写申诉词，那很简单很简单，一个点就是你用AI啊，对吧？用AI就直接可以生成一个申诉词。你把你的一些想要跟他讲的点，包括你短视频里面有没有出现哪些内容，出现哪些内容都可以把它放进去，然后就去申诉就可以了。那如果申诉不过怎么办？那就隐藏起来呗。这个事情也不难，你就把它隐藏起来呗。我们现在有很多视频，你就是我们账号里面可能发个啊20条，基本上都是一对一半的去隐藏，不好看就把它藏起来呗。这个也没什么对吧？然后我下次再发的时候，我再去优化。
00:20:42
不让他违规不就行了吗？能申诉过的那就就正规的渠道把它申诉起来了，不要相信外面有什么呃类似于嗯不会违规的一些点，比如说拿抖加去测这些东西都是鬼扯。我们试过很多数据，数据抖加违规了，但是自然流跑得非常好。这种视频太多了，手里面一大把。二手行业现在抖加里面是不给投的，只要不管你干嘛，只要里面带上回收。或者是关于这种呃，废旧物资这种行业，抖加是通通都不给投的。抖音拉粉丝进粉丝群也会违规。拉粉丝进粉丝群不会违规哦，我不天天是往粉丝群里面引的嘛，我在粉丝群里面也是做引流，我目前没有没有违规的这个这个不会违规。
00:21:39
好，就是关于申诉这块，记得一定要是合理。如果不会写的话，就用AI吧。现在AI太方便了，直接用AI去搞定可以了。你是怎么拉的？你是强硬拉的吗？我我正常是会在视频下面，你看看我的号哈，我的是我的账号，会在视频的评论区里面把这个群给他发进去。你直接要钱他肯定会啊，你强迫别人这个这个事情，那肯定被封。
00:22:10
是风里号还是风里群呢？不要不要邀请，就是呃如果是在对话对话框里面，那就不要拉粉丝群了，让对方留个联系方式就可以了。如果不留就不留呗。明白吗？如果不留就不留。不用去做这些动作，他既然都给你私信了，你就没必要去拉他了。啊，就是不让邀请是吧，你就不用邀请，他，应该是被人举报了，嫌你的频次过高了。他会有这种现象出现，这很正常。你就如果他给你私信了，你就直接在下面去留一句留，让对方留下联系方式。如果你是蓝V的话，直接就挂个留资小组件发给他，让他把电话号码给他填进去就行了。 Ok啊，这个这个事情我觉得不难，引流这一块。然后哦对关于引流这块，我再给大家说一个点引流。还有另外一种方式，你可以在如果是个人号的话，可以在个人简介上面去留上你的微信号，当然这个是有几率通过的。
00:23:08
如果被抖音官方官方发现的话，他可能会审核不通过。到时候你把它删掉就可以了。那第二种方式是在合集下面，就是建在简介下面和视频上面有一个合集嘛，你你自己去在抖音搜一下，去做个合集，合集上面是可以留微信号的。当然只能说别人主动过来加你好，这是关于引流这方面。然后第三个呢呃第第四个就是加好友怎么不会封号。我们现在还有一个点，就是如果。微信加好友过频繁了，特别是你们自己刚开始去做这种渠道拓展的时候，会有很多的同行群，二手的同行群。你会在二手同行群里面去加很多人，对不对？我们现在测了个人账号，个人账号每天最多也就加30个，一次一次，最多也就是15个，10个到15个。如果加的多的话，他会提示你加呃，好友过于频繁就不能再加了。所以你要个人号去加这个。
00:24:07
微信好友的话，每天每就是每天要分三次去加一次，大概去点10个，去加好友，不要过多。如果你每天都会频繁，每天频繁的话，他会封禁你这个加好友的权限，可能会封一段时间。如果多次频繁的话，那可能会导致封号。还有一些会可能会人脸验证啊，各种各种环节。如果你自己的微信号是你自己的还好一点，如果是别人的话，他可能会经常验证，就很麻烦这个事情。呃，如果再被封号的话，那就更可惜了。一个微信里面这么多人，全部消失了，就很麻烦。好，然后第二个呢，就是可以用一些企微。企微的话就看你们量大不大了吧？如果量大的话就可以，如果量不大的话嗯就用个人号。量大的话你用企微，企微现在目前我们测试的话，大概养成功的号一天可以加100多个人，他就会比较快捷一点。然后如果你确实是啊私信的尽量非常多。
00:25:04
那就可以尝试多搞几个微信号，一个身份证不是可以办三个吗？对吧？再可以用自己的父母啊，或者是自己的一些啊亲戚朋友都可以去搞一下。啊，最多的时候可以搞个5~6个7~8个啊这种微信号，然后去加每个号都养一下。这是但是目前做20来说的话，除非是你像一家爆了，作为网红了，那也可以啊，就是有很多微信号。但是以现在目前大部分的体量，一个微信号，两个微信号基本上就足够了。
00:25:34
那另外一个事情就是在加完好友之后，立马去打一个标签，以后可以做这种私域的长期的去啊触达。然后呃这这是前面呃四个，第第五个就是群发。我们现在做私域激活，要做一个群发动作啊，群发动作。所有的人加到你微信里面之后。所有人加到你的微信里面之后，他不可能大部分啊不太可能去主动找你。然后，特别是有些人可能问了完之后说过段时间再看吧，他就会沉默了。沉默之后，你怎么样让他再次的活跃起来？这个时候群发的动作就非常重要。那群发你要区分情况，：，他是跟你购买过的啊，还是一次都没购买过的；，还是找你咨询过的；，还是呃加了完之后都没怎么讲话的；，还有什么同行，你要挨个去把他标签去把它区分开来，然后对应的一一对应的，要有一些话术上面的一些触达。
00:26:32
要有一些话术上面的传达，OK。然后群发也是，如果你群发过于频繁的话，我们之前在在在拉群去嗯做那种公开课的时候，也会也发现这个问题。如果群发过于频繁了之后，我们一个号就会每次都会人脸人脸认证，然后有些群发也发不出去。所以群发最好的就是单次一次，大概50个人到100个人是可以触达到的200个人以内。比如说你一个标签，可能是1000个人我我可以。明确的告诉你，1000个人他是触达不完的。就是你发信息过去，他收不到的，就是用官方那个小组件啊，是收不到的。200个人以内，他是可以收到到信息的。最好是把它缩到50~100人左右，你的群发才是最有效的。如果过多的话，你发出去就等于没发。所以导致了有些人能收到信息，有些人收不到信息，就这个区别OK.然后我最近在写一个关于这个群发的一些。
00:27:30
呃，留资的留留留资的一些那个叫SOP，到时候我把整理完毕之后，我发到群里面给大家去分享一下。你们可以按照那个步骤去触达你们客户，让你的私域再激活一波，不不管是收还是卖，都可以去触达一波。 O k这是关于账号上面的一些违规呃那个那个违规。好，我们下面就是再看一个关于库存管理和货源方面的一个点。嗯，很多人。就是因为人少嘛，他就顾不上关于库存这一块。第一个是盘不盘不盘点对吧？不盘点，然后再一个就是关于呃上门收货的时候，也不去做一些登记啊，包括入库的时间也不做个登记。其实这是一个非常有有有很大一个风险的一个事情。那我们就会简单讲，首先第一个，你跟客户去谈的时候啊，要先谈价格再再鉴定。
00:28:29
因为我们之前就发现这个问题啊，很多客户来了之后，他就是为了白嫖鉴定的。来了之后就问你啊收不收，然后你再看看看半天之后，然后你告诉他是个真的。然后他本身之前是接受你的价格，但是后面就呃后面就不卖了。所以我们现在基本上模式就是先谈价格，把价格谈差不多了，除非是一眼假的啊。你们大部分的人应该是一眼假，这个东西是可以分辨出分辨出来的对吧？所以是一眼假的，然后你就直接让他去走了，可以了。如果不是一眼假的，就是一定是先谈价格后鉴定，避免白嫖。那个我们呃之前我们拆解一个账号叫做大头玩表，对吧？他里面就有一个收这么一个点啊，发现这个货有问题，或者是看到别人啊有这种白嫖的这种行为的时候，一定要收个几10块钱的一个鉴定费。
00:29:27
其实这个这这个反而呢形成他最后账号的一个特点啊，最后账号一个特点。然后第二个呢就是要一定要学会自己，呃，一定要学会我不收，不是所有的所有东西东西都都要收的。然后有几个点啊，第一个是未成年的人，千万不能收，这个非常大。这个我不说大家应该明白啊，就是未成年的人千万不要收。看他是个小孩子，自己偷偷从家里面拿着这些东西去卖的话，一定不能收。这个涉及到以后是不是非法经营？万一搞到什么工商或者是一些其他的机构里面去，你很麻烦。很麻烦，这个属于有点涉及到法律上面的一个层面了。那第二个就是关于不登记的，一定不能收。如果他拒绝填自己的身份证信息，拒绝填自己的一些银行卡啊，会有几个点。第一个就是他可能会偷盗抢，对吧？盗抢这方面肯定你们也是不能收的。
00:30:24
一旦发现他这个东西不是正规的合法来源，一定要去收。但是大部分他不会透露的，所以你一定要登记。登记完之后，警察叔叔可能啊来查的时候，你可以提供给他证据是OK是没问题的。目前我们在南京这边，如果你提供一些呃，正常流水和证据的话，他也不会把货物给拿走。但是有些可能地区他会呃强行的会把货物给追回去。首先，关于盗抢，万一有警察来找到你的。首先你这个一定要说。这个货不在我店里面已经出掉了，先拿这个去应付。呃，货是千万不能给他们的，一旦给他们之后，他肯定说等结案之后会把钱怎么还呢？像这种小案子，他基本上不会结案的，钱是追不回来的。基本上那个小偷就会进去待个几天或待段时间，这个案子就就基本上销掉了。嗯，所以第一个原则就是如果是涉案的一些物品或者产品，千万不要把东西先给他。
00:31:22
如果确实是这个案情比较严重，那他需要你追回的话，那你没办法，你只有去把它追回。那这个可能要认一些损失。好吧，就首先第一个要登记，一定要登记。一定要登记。如果他不登记的话，可能会涉及到一些一些不太好的。那第二个呢，一定要登记的点，还要看清楚他登记的人的信息和他的银行卡是否一一对应。嗯，特别是在腕表，特别是在腕表行业。啊，之前去年到今年就出现过很多事情。因为打款的人和来找他啊，就是收钱的人和这个叫来卖表的人是两个人，所以导致了有些信息差，会导致一个客户和商家之间的一个纠纷。那钱就直接被转到另外一边了啊，会转到另会转到另外一侧。然后你的钱呢？银行卡的钱会不会会不会会被冻结？这个这个案子。
00:32:19
嗯，之前跟大家分享过，我就不过多去描述了。就是首先你的登记人的信息和打款人信息一定要对上，如果对不上的话那就不要打。不管是谁也不要打，打完之后，很可能会导致你银行卡的余额会被冻结住。然后所以就是关于未成年人，还有这个盗抢方面的啊，不登记的这些人记住一定要不收。另外呢你可以在短视频里面再涉及到一些点，比如一些不好的货或者是不正规的货，我们也不收。这突出你自己的人设是可以的。那第三个呢，就是你不是鉴定师，你是老板。记住这个原则。：如果有人找你来鉴定的话，尽量尽可能的不要轻易的跟他说，这个东西是假的。尽量尽可能的不要跟轻易地跟别人说啊，跟对方说这个东西是假的。如果确实是很假一眼假那OK，那就直接说假就可以了。如果模棱两可建议你说真因为。
00:33:17
你不是专门去职业做鉴定的，没那个必要。你是个老板，老板干嘛呢？赚这个差价的对吧？如果这个东西模棱两可，你又拿不准，你如果说假的话啊，他可能会上门找你闹事啊，给你拉横幅或者是当面啊，打电话去跟对方去呃，battle。你这个就很难去正规经营了，明白吗？就导致了你整个做生意。进度就会拖慢，所以如果说真的话，对方就会很开心。他不管是任何东西说真的话，你能怎么你能怎么样是吧？当然也有同学会说，如果你说真的让对方找，你说怎么办呢？那你就多个环节呗，你在中间再加个环节呗。你说这个东西啊，我们按照正规的流程，我们要去过个检，比如发到中检，或者是发到某些建立机构，我们就过个检。过完检之后啊，可以，这是你模棱两可呃，时候给对方做了一个判断。
00:34:17
好吧，这第一个也可以保障你自己的金钱上面的损失。第二个也可以对吧？避免你经营上面去浪费这些时间，去跟他们去天天搞这个司法这块。我们做司法鉴定这块，遇到了很多这种相关的问题，最后统一能能把它呃变成假的，还是找得找一些司法的鉴定机构啊，老就是你店里面老板也做不了主对吧？到时候搞得对方跟你这边就是呃，参与了很多，如果确实是呃。一个人从代购手里面买了一个非常假的货，我给大家一个小技巧小点，就是你让这个客户找一些瑕疵，让他把这个东西给他退掉。当然时间长了肯定是不行了，你就把它退掉啊。退货代购这边没什么话讲的对，打打工商或者什么去去打12345啊，这种市市长电话都可以去告他，让他去把东西给他退掉。七天无理由嘛，这属于正常的。但是如果你说真假的话。
00:35:15
他会让你提供各种各样的证据啊，这个就流程长很麻烦，然后涉及的东西还很多。最后呢，可能还是一个退货的结果。那既然绕一大圈走这么长一个路径，为什么不直接走个短路径，让他把它退掉呢？对吧？这个也有利于你的客户对你的一个好感。好，然后我们说第四个货压在自己的手上面，钱就死了。就是记住你记记住啊，最近包括最近的行情下跌。前段时间呃，有很多人就是收货嘛，我靠行情好了太开心了，哗哗哗收收。我们也是在夸夸夸的收啊，那段时间嗯就是外面流入，就是流进来非常多的货，非常好收啊，就是收。还好我当时有预感，就是我我前前两次啊前两三次在直播里面也给大家讲这个问题，就是关于LV告那个莫奈奶白的事情，我当时已经预感了一些不对了，就让店里面人首先就把这些库存去把它清掉。
00:36:11
好，所以我们之前那个说的预感是对的。如果那个当时就是哗哗收，然后你自己哎，因为呃价格方面我不愿意卖的太低，或者是亏钱我不愿意卖。好，你现在手里面库存就基本上我觉得应该是够受了吧啊，多少这种亏损你得消耗一段时间了啊，不管怎么样，心情也会不好一段时间。所以就是关于库存的事情，我一直是在主张这个，就是一定要清库存，一定要清库存。你的手里面库存半个月之内一定要把它消耗掉，一定要半个月左右去把它全部清掉。不管亏还是赚，一定要把它给给它，给它全部给它清掉。如果不清掉的话，会导致你最后店里面剩的货基本上全都是一些亏钱的啊，甚至都是一些老库存，都是赔你很长时间的OK呃。
00:37:04
然后现在最近行情行情下跌呢，有几个问题，我觉得要跟大家去聊一下。嗯，之前有一大波这个货，从外面涌进来的时候，现在所有能囤库存的那些大的商家，基本上手里面都囤满了，他没有现金流再去收了。所以同行这边也会停滞不前。你看现在同行群里面可能贸易的点就嗯可能可能能流通，贸易的东西就更少了。所以B to B这边也是个弊端，也是一个非常大的弊端。B，to， B一旦某些那些能吃货能进货的大商家一旦不动了，他们出不了货了，就会导致所有的B端， B端之间的流通就流通不动了，流通不动之后又导致整个价关就会崩盘。那些呃资金有压力的，或者是呃店面经营呃，有有有压力的那些人，比如他们要还一些贷款呀，或者是呃要维护一些人员工资的话，他就会猛地去去清货。越是清货呢，越是导致这种行情就越往下崩。
00:38:03
他们是一个劲的，只要有钱赚，他就一个劲的去把这个东西给他出掉，出掉。所以我预计啊可能快的话，可能也得到呃，10月份11月份，慢的话，可能得到年底能不能起，还是个问题。所以我们通过大周期看，基本上都是这样，猛崩和后面能恢复到这个点非常少，猛涨价啊，它后面一杆一般啊，后面的线也是蛮长的。会涨段时间，当然会涨价，会慢慢越缓。但是跌的时候会跌的比较崩的，会不会比较快一点？他越是不想卖的，这就跌得越越厉害。所以嗯就是先以库存周转快为主吧。记住一个点：你们是商家，你只只要是赚这个差价，你不是为了去赌这个行情。明要你如果是自己不不加杠杆，不去贷款，没有什么压力的话啊，还好亏损有亏损点嘛，不会让自己的本金太受太大损失。但是如果你是。
00:38:59
贷款呀，或者是拿用拿别人资金去做的生意，那你压力非常大啊，会导致最后啊特别是一些呃像一一些大店啊人员成本人员特别多，或者是一些负负负债的外外在的一些广告成本特别高的话，这个时间就很难绷得住，也会导致一大批这种人去呃被市场淘汰掉。所以还是开头那句话，能在这个行业里面能活久活多久，就决定了你在这行业里面能赚多少钱。能赚多久的钱？安全首先肯定是第一位的。好呃，然后第五个就是养护过的，一定要说养护过的，一定要说你跟客户啊这边卖东西的时候，比如有些包养护了，你可以去稍微把它描述描述的淡一点，就是用话术这方面去把它稍微弱化一点，呃，不要放了放了那么多你的自己的。
00:39:57
售卖的时候给他签的这些合同表格里面一定要有这些免责声明，有轻微的养护痕迹，要把它标注上去。但是养护了哪边，你大概去简单的去描述一下，不要过多的细节去描述这些东西。如果一旦过多的细节去描述，那么你们卖东西也很难卖啊，对吧？啊，多少会说一下，是为了自己给给自己免责嘛。你包括你自己会签呃，给他签这种销售单单据的时候，一定要把上面给他大概说一下，有轻微的养护痕迹，或者是你们统一的单据啊。二二手饰品。多少都会有一些轻微的养护痕迹，为了规避规避责任嘛。因为当时你说了什么话，记不到了，但是那个单子上面写的啊都有。嗯，只要是客户的话，他多少都会仔细的去阅读一下。然后如果你去隐瞒，跟客户隐瞒，关于养护这块痕迹的话，那客户以后万一再去找一家二手店去卖的时候啊，别人发现这个养护痕迹的时候，那么你们互相之间就会有扯皮，还会退货啊，或者对你口碑会有一些下降。就是不隐瞒。
00:40:57
这个事情才长久，包括下面一个就是假货。你自己收了假货，你就收到就放那边嘛啊，在店里面做个陈列，做个展示都可以，但是千万记住不要卖给客户。卖给客户之后，可能嗯大部分啊就是70~80%应该不会。就算是卖的时候发现假货应该也不会大部分人应该会忍气吞声的。呃，这个事情就呃算了，对吧？呃，少部分的可能会，哎，直接去店里面找你，这个事情不多。但是来了一个人可能有客诉，你就会呃经营很受影响。比如他在一些社交平台去说你的一些负面影响，比如他在你的一些评论上面去说，你写了一些负面影响，或者是有些严重的可能会上升到司法这一块啊，整个就很烦躁嘛。你可能收一件假货，可能是几千块钱，万把块钱，对吧？
00:41:55
到时候流通出来之后，他又回来会影响你整一个后续经营的一个成本。经营成本。对吧？所以假货跟养护过的东西，一定要如实去说吧，那假货就不要卖了对吧？还有一些比如拆改包件啊，这些东西我觉得都都不要去做，因为赚这种钱，赚赚不了呃，赚赚不长久。合规这块很重要，你包括强哥他养护那边之前。去搞一些什么呃扣子什么的，他确实是啊给别人换扣子，换换换这些，换这些假就是拿买了个假货了，上面带logo的扣子确实也赚了，赚了一些钱了。但是有些人去钓鱼执法一告，一下子你整个钱赚的钱全回去了。你要想这个事情，你这个时间是短暂的，爆发了一段时间，但是你后续可能因为某一件事情把它平掉，甚至还要亏进去，要考虑这个事情凡事。
00:42:56
呃，凡是这个这个地方，凡是只要是你觉得赚快钱的地方，那肯定多少都有点坑在里面。要合法合规的经营风口来的时候，自然你能赶上去。呃，如果你只是天天在干一些呃非法经营的事情，那风口来了可能你也会错过它。然后第七个就是关于全新品，最好是别碰的啊，最好是别别碰的。因为一旦是新品这一块，除了你自己收的啊。一旦是从这个代购这边走的新品，基本上都是走私。我们之前有一期那个那个学员来的都是一个代购，都是代购。他们每天在课堂上面聊的点都什么？谁谁谁今天好像又消失不见了，谁谁谁被被被谁带走了。每天那个课堂上面的气氛，每天早上来的时候都特别压抑。而且他们的资金呢都不在自己手手里面啊，找些什么亲戚的支付宝呀？怎么今天赚赚。
00:43:52
今天在这边转一点，明天在那转一点。他的货啊放在这个放了，放在他爸妈家里面放放一点，然后放在那另外一个家里面放一点。就是货都是分批放的，就是怕哪哪天啊被查到了，一追所有的库存全部给追回去。但是你只要是在微信里面正常转账，有这个聊天记录，你能跑掉吗？所有的东西全部给你调的，干干净净的啊，还有包括呃过去年过年的时候吧，那个老佛爷对吧？也是因为这个事情现在。销售，所以就是关于触碰这个税这一块的事情，就千万不要碰这条，不要碰了。这块风险还是很大的。 Ok呃，这是关于货源和库存方面的，大家一定要把它做到一些合规的点，这都是我们自己走过的一些经验啊。然后第下一个就是关于资金税务，还有团队这一块。然后第一个就是登记登记，记住签它不是一种形式。
00:44:52
它是自己一个合规的点。第一个是我们刚刚之前讲了，对吧？登记的时候啊，在警察万一涉及盗抢包来追查你的时候，你有证据去给他提供啊，他大概是多少钱到你这边，然后你这边出了多少钱，给他们办案的时候提供一个证据啊，警察也不也不会要你的东西了。呃所以这个案情涉及的非常大，必须要把所有的赃物给他追回来啊。只要是有合法来源他一定会追。如果基基本上小偷小摸的话，目前南京这边是非常安全的。当然我们看了大部分地区应该也是安全的，只要是货不在你手里面。但在你手里面，他肯定要去把它带回去的。首先大家是要知道这一点。那第二点就是关于呃，客诉这一块，如果有证据的话，就是我们刚刚讲的那个点。如果客户嗯因为呃，合同上面一些不就登记上面的一些不明确的点，你可以从这个免责声明嘛，你们登记的时候，销售单据或者回执单据上面都会挂一些免责声明。比如收完之后，打完钱之后，呃，他是不能退钱的对吧？各种免责声明。
00:45:50
虽然说那些法律上不认可，但是多少也能唬一唬客户登记了。毕竟有些人还认你的嘛，对吧？只要签了字，他多少都会认的。少部分他会跟你扯皮。你要遇到扯扯皮的客户，那也没没办法，你毕竟是经营者嘛。然后第三个呢，就是关于税务方面，现在目前二次方面的税务登记嗯，不是太明确。比如说呃关于这个叫增值税，这边基本上就是按照简易征收嘛，按照两个点三个点。啊，去收就可以了。但是关于这个利润税这一块，因为他没有合规的一个一个项目，包括我们自己做的这些转账截图登记，他现在也不认。因为税局他只税务那边，他只认那个发票，进项发票和出项发票中间的差额叫做你的利润税。来减去你一些员，减去你一些员工的成本，还有一些房租、水电，这这些杂七杂八的一些成本，得出的是你的利润。但是我们现在只有出项了。
00:46:49
比如我们卖从账出来的，卖给这些人的一些呃金额，但进项的这边是没有票的。没有票呢，就导致你的出项减去进项，就是你的基本上就是处于属于你的出项，就是你卖多少钱，全都是你的利润。那么你要把这些利润全部做平的话，你得多少个票据啊对吧？比如我们卖了100万的货啊，里面说100万的利润，你可你说不清楚，你要把这个一100万做这个成本怎么做。你房租水电所有的费用加在一起做100万得多少票？好，这是第一个点。然后第二个点就是你开这些票，这个待会我下面这个关于票开错了第三点，我也会说。我现在提前跟大家说一点，就是关于开票这个事情，记住千万不要去做虚假发票。你比如说我要交这个利润税，对吧？我把利润做平，我100万的出项，那我就要找101点的，或者是100万左右的，或者是九十几万啊，大概接近100万的这种利润。
00:47:46
那么怎么办呢？我就去开发票，开980，这种事情千万不要干，千万不要干。只要不是从你账上面走的钱，记住一分发票都不要开。开一点，这完全就是直接刑，你知道吗？直接刑千万千千万，不能做虚开发票的事情，罪很大很大。你看那些明星啊，他不进去，就是也就偷税嘛，也就漏税嘛。如果你不交，那没事，你就补就行了。但是如果虚开，这个事情就很大。所以你可以只做登记，不交，也不要去干这种虚开乱开，或者找一些假发票过来，这个事情不行。还有一些关于章和合同这一块，千万不要改。这个罪很大的。所以你就是关于税这块，你们也不用担心啊，天塌了，有个高顶的，哎，他们那些交易流交易流水这么多人。
00:48:45
都在那顶着呢，所以你现在只需要万一查到你的话，你只需要把这些如实的进项出项，全部给大家给他找出来，你就自己算算账可以了。但是也不知道有多久啊，反正大概率像流水不大的话，一般也不会找到你，除非是你在当地做的啊，流水非常大。好，这是第一个关于嗯税务登呃，就是关于登记这一块。第二个就是毛利很高，为什么不赚钱？所以你们我上节课，哎，上节课还上节课，跟你们讲过这个事情。关于利润这一块，一定要是把所有的总账给他算出来，料工计费税啊，包括你的投放租金，、店租这块所有的东西全算算进去，并不是你的进价和出价，这边一减就解决了。而且还会有这个库存的折损，你要按照现在行情去算你的库存，并不是啊，你这个东西，比如是30块钱进来的，那我现在不卖，他就不亏30块钱。你现在能现在能卖多少？这是你的库存，真实的成本，要每年。
00:49:43
呃，要正常每个月就做一次成本的一个调整啊，亏的钱该怎么算？就要做库存那个成本库库存的折损吧，这个算是。然后还有一些比如房租水电啊，折旧的费用这个都要算进去。这个才是整个公司的一个利润。要不然你会越做发现自己口袋里面钱越来越少，直到最后关店的那一刻才发现，我靠。我天天赚钱，赚钱为什么一点钱都没有了呢，对不对？好。这是关于毛利和利润这一块，一定要把它搞清楚。一定要把它搞清楚，你现在差额只是说做的毛利啊，有没有发很多钱？比如说你有员工的话，还有奖金，对吧？这些都是算在总毛利里面去的。那第三个就是关于税务这块，记住呃，我们现在就是到处就是以登记为主，登记为主，我也看过一些资料说是可以，但是我们没有这么尝试过。
00:50:40
说是直接拿这些转账记录，加上一些销售的单据凭据，也可以去报税。嗯，现在目前都是走的个体户嘛，所以税务查的可能性不太大。但是走公账的像100%会查，比如公账里面进多少钱啊，这个100%都会都会去查去查验的。那第二个就是关于假票这一块，记住一定不能开啊，我再强调一遍，就是任何时候都不要在呃国字头上面的一些地方去做假，包括。盖章，好像是还有这些东西。你像企业跟企业之间。如果你去，你像摸拟奶白跟艾薇这事情最多也就是侵权嘛，对吧？就是版权，就是这个这个版权费或者商标费用。到时候你在国家这边就直接是在法律里面的，就是不要干这个事情。然后第四个就是关于合同嗯。合同第一个就是把登记把它做好啊。第二个就是关于员工上面的合同。
00:51:39
这个事情我们也吃过亏，你如果请员工了，第一件事，首先是把这个劳务合同给他签好了，你不管你怎么签啊，白纸黑字，你把它签上就行了。啊，包括试用期的工资，这些东西都给他签清楚，一定要签，一定要签，因为我们吃过亏的。之前在这几年前的事情了，我们我我还那个时候还在搞闲鱼这边。呃，招了很多员工，当然大部分都是试用期，一一个月到两个月左右，他就走掉了。我们正常就是默认为两个月左右的一个试用期到两个到三个月左右的试用期嘛，当时来的时候也跟他聊得好好的啊，试用期过了，然后签合同交社保啊，这些事情都讲好了。但是一个月一个多月的时候，他没什么没什么这个叫呃，带来利润啊，事也没做好，然后我说你就走吧。走了之后，然后过段时间大概过了两礼拜之后，那个税务局那边，他不是那个叫应该叫劳保局吧，对吧？那打电话过来了，他说呃，有一个员工嗯，在我们这边去。
00:52:36
做了一个叫投诉吧，还是怎么样说我没有签合同，还有没交社保。我靠直接最后最后商定了半天，商商商量了很久，嗯，他说反正那边劳保局也说得很很清楚，你赔他那个叫什么三倍的工资啊就可以了。不然的话，到时候我们会把你所有东西查一遍，那怎么办呢？我就跟他协商呗，私下里调解，然后就调解开了啊，三个月的工资给他了。
00:53:07
所以合同一定要做，合同也要做。然后第二个就是合同，员工的合同一定要做。第二个就是社保，社保一定要交，要不然你不只会补交这个钱，而且社保局也会罚你款。没那个必要。所以现在来的所有的员工统一的社保局，这个他自己不要的话，你也得交，必须要交啊！不交不交不行好吧？就是关于合合同合规这一块，就是我讲主要讲这这两个点，这是我们踩过的坑啊。第一个要要把员工给他签了，签合同，第二个就是要把社保交了。然后关于员工员工这一块，最怕的同行是内鬼啊。这个事情我们在天枢这边经历了很多。呃，第一个第一个我我先说第一个点，就是所有的员工一定要使用这个工作号，自己的微信里面千万不能加人，千万不能加人。因为如如果这个员工万一走掉了。
00:54:03
对吧？你可以直接把他号拿过来，然后让新来的员工或者是另外一个人去接替这个号码。但是，如果他自己加到自己的微信里面，他就直接把你客户给带走了。当然呃如果是员工这个人这个员工的IP或者人设做的不是太大的话，正常的话他也带不走你的客户啊，如果是你自己的客户啊，他基本上也带不走。但是有些员工他还是有办法把你客户给撬走，所以一定要搞个工作号，然后你自己把这些人全放在你工作号里面。因为。私域这块它就是资产啊，对吧？我刚刚在第一片的时候已经讲得很明白了。私域就是你的资产，如果你放在公域里面，公域如果那个抖音号封了，那就全部没了，对吧？如果你的闲鱼号封了，你的这些资产也没了。但是在私域里面，如果你的号微信号不封的话，那永远都是你的呃抖音倒闭了也没关系，对吧？他都是你的人。然后第二个就是钱进账要统一到你的呃一个账户管理，比如不管是进账还是出账。
00:55:02
统一统一打钱，不要到自己的账号里面。呃，第一个就是可以避免他在中间去搞什么红包呀或者返利这一块的东西啊。当然他如果想返也有机会返啊，也有机会返还给他呃，他跟别人如果约定好也会返。但是你要吓唬他知道吧？一定要去吓唬他。就是正常在开员工会议的时候，你要跟他讲，我们啊跟同行的关系都比较好。如果哪天发现举报了，我们直接滚蛋走人，这是红线，这是底线。这是红线底线，第一个是拿自己的微信去加客户的微微信，这个不行。那第二个红线就是走私账，一旦发现你红包返利这一块，你就就走人。一定要吓唬他，当然你我们都清楚啊，不可能监管这么到位的，但是多少会有不漏风的墙吗？呃不太可能多少都会漏一点。只要你吓唬他了，他们胆子比较小的话，就不会这么干。然后第三个事情呢，就是要定期的盘点库存。
00:55:59
关于偷货这一块，我们这边天枢这边已经发现好几次了，就要定期的盘点库存。他们有些员工会偷偷的把一些货给卖了，卖完之后就查不到账了。如果不盘点库存的话，可能你两个月、三个月之后才会发现。那有时候可能监控都调不到是谁，你都不知道啊？你说怎么搞？就追不到人对吧？所以你如果一周盘点一次库存，或者是10天左右，盘点一次库存，少了什么立马可以调取监控，在哪个位置被谁拿走了，这些都很清楚，都清清楚楚的。那直接去把库存盘一下，防止一些员工去偷私下里面把这东西给他卖掉。好吧，这是关于员工管理这一块，这是我们发现的几个几个点。第一个就是对偷偷你东西，第二个就是呃会撬你的客户，第三个就是他们走私单拿返现。这些都是一些嗯员工干的事情。然后最后一个就是关于客诉这一块，客诉你肯定会有，只要是经营，他不可能会有客诉的。
00:56:59
你只要记准一个原则，就是大事化小小事化了就行了。千万不要硬上来之后，首先第一个事情先要认可他啊，你说的对你说的对，先认可他，认可他，让他先消消气，然后再慢慢地去跟他去解释这个事情啊，解释解释之后，你不要是一直解释解释，你要给给他一个方案，知道吧？他既然这么生气了，他肯定是想要一些解法的，不要不要说该怎么怎么办。你你先给方案知道吧，你先给方案，他如果不认同的话，你们会商讨的话。只要只要是他认同你的方案，只要他不消气了，你这个事情肯定解决的。你不管是通过送优惠券呀，或者是给他呃退货呀，或者是退钱呀对吧？一定是可以解决的。因为他闹他肯定是要一个说法，对吧？最多也就道个歉嘛。我上节课也说了啊，这个脸值几个钱嘛，就道个歉呗，就给他道个歉就得了，对吧？好吧，就是关于客诉，就是一定要大事化小小事化了。有很多人觉得我没什么。
00:57:58
包括，啊，我们在互联网上面已经发生过很多这这种事了，对吧，呃，有些呃客户呃举报你，因为你没有如实的去正面去回答问题，老是在躲来躲去的吧，都会爆发的很大，最后导致了整个风评影响不好。当然这个事情肯定会过去的，但是多少人他都会记得一点，或者是之前你的老客户也会有损失，所以没必要让这么小的矛盾。你自己说两句话，或者是找个解决方案就能把它解决掉的一个事情。去让他扩展到自己啊，可能自己上面有很大的损失，没那个必要。包括同行里面也是更是这样，圈子圈子就这么小对吧？无非就是退货呗，有多大事呢？同行也不能说让你假一赔三，对吧？这个事情肯定不可能的。不也就退货嘛。好吧，这就是我们整个关于关于这个合规这块的事情，就是跟大家分享呃分享了一个小时，好吧。
00:58:56
然后最后还是这句话，在这个行业里面能活多久，决定了你在这个行业里面能不能赚到钱。所以一定要长久才行，不要去着眼看别人啊，他很快他做得很大。当你真正到那一步的时候，你会发现很多东西它不自主了，特别是有外来的一些因素加进来，这个事情没办法规避的。一旦有外面的一些资金或者进来之后，你就发现自己压力很大。然后会导致自己的路径很偏。首先自己要有个目标，啊，我要在这个行业里面做到什么程度？当你自己的能力不足以支撑你这么大的一个企业的时候，不足以支撑你这么大的量的时候，很容易就会倒掉。然后确实是万一有机会让你变得很大的时候，记得一定要去多学习多学习啊！一定要去借鉴别人的经验。我觉得我今天跟你分享的这些点，但凡是有一个能落到你们身上的话，我觉得。
00:59:53
一年给你省个几万或者几十万，都很正常的事情，这都是走过来的经验。所以一定要持续的学习。好吧，那我们今天的周三的课程就到这里啊。最后还是祝愿大家早早日的把货给他盘起来，把抖音做起来，把客户拿到手。好吧，那今天就先这样，嗯，拜拜，我们下周三再见。
01:01:20
咋回事？怎么爆胎了？
01:01:24
我我我我在这边打车呢，我也不知道，我开着开着然后突然嘣了。他都到他那个上课的地方，也就也就50 m 吧，进那个大门，小那个什么园区大门，他就砰一声我以为我撞着什么了呢？然后我也看，我离那个什么旁边还远着呢，然后我又没管，就就先把他送过去。
01:02:22
就一个小时嘛，他们正常就是个把小时就好了。都都。
01:02:30
都是都是。对。
01:02:35
两个胎，是新胎爆了。
01:02:39
新胎吗？太。
01:02:49
爆了我以为是。
01:02:53
是老胎爆了，新胎爆了。就是我就是那个上半年刚换的嘛，我我以为是老胎呢，我说我说不能上个新的，
01:03:03
他说他看日期是一年的，他说他让我去找上一个，再换的，让让他拖，我说好远呢，我说我主要现在要去接孩子呢。说你先给我换了，我去拖回去找他。
01:03:22
我去。
01:03:24
他太水了吧。
01:03:27
那我不管，我把胎拖回去你找他去吧，反正后面两个胎他说也要换，老化了。
01:03:35
是的啊那那两个老化的我知道。
01:03:38
他说后面也要换，他让我刚刚跟我说是换一个还是换三个？我说先换一个吧。
01:03:45
他们。
01:03:46
就叫一个过来先换一个。
01:03:47
他们这个胎是国产的还是什么的？
01:03:50
我不知道什么品牌的600多。
01:03:56
600多，上次上次他给我很多钱。
01:04:02
然后我现在住在这个途虎养车这个地方。唉，上次。这算是离我离离他上课的地方，最近的一个修理厂，还有一个还有一个比它远200 m 的，然后我想想。
01:04:24
上次换430一条。那是国产的。
01:04:38
我操，我以为后面两个老化了呢，是因为上。