00:00:00
前两个月我是挺忙的，就是因为孩子嘛。没，我能转你。好，整个暑假过程中，呃，因为家里面有孩子，所以整个时间段基本上都是在忙孩子的事情。然后前段时间呢，我就上上周吧，上周周三我们不是没上课嘛，就带孩子出去开始去玩了一会，呃。就是大家要知道，整个在经营还有做短视频的过程中，就是这个心理非常重要，心理非常重要，就是一定要想办法找个时间让自己稍微放松一下。去年去年有段时间，和今年上半年上半上半年有段时间，我是整整就是一个月左右，全部都是待在办公室里面和AI聊思路，因为那那个时候AI刚开始嘛。
00:00:56
要发现AI，我靠，太神奇了，太牛逼了！所以那时候特别上头，每天都跟AI去去去聊想法、聊思路，把自己的所有想法都是形成了一套系统。但是呢，到最后，呃，后后半段时间的时候，就开始有些叫做没有新的发展方向了，就是突破不了了，就前面太快了，之后到后面就突然间停了。所以那段时间就呃非常的内耗。就是包括做短视频也一样。我前段是就去年过完年啊，今年过完年刚开始的时候，那个短视频增长速度特别特别快，然后一下出的时候涨了好几千好几千粉丝。然后后面呢，就是慢慢慢开始，呃，心力啊，主要是心力，就是感觉自己越做越累，越做越没有想法。所以呢，当你没有这个心力的时候，我觉得有一个事情要特别着重的去做一下，就是出去稍微放松一下，不管是。
00:01:52
呃，和朋友吃饭喝酒啊，或者是找一个地方去旅游待个两天，他都会能缓解很多。当你回来，你再去重新投入工作的时候，你会发现，我靠，好像灵感突然冒出来了。所以，这个也是让自己不要再呃跟自己较劲或者自己内耗的一个非常好的一个方法。大家可以去尝试一下，就是当你感觉没有突破的时候，一定要向外面。啊，就是我自己本身也这样的，就是当我自己呃思路突破不了、没想法的时候，我会找一些人去聊天，呃，和AI聊，和去比如去一些企业，或者是去一些我们同行店里面去参观参观，去聊一聊，然后或者是去看看别人的视频，哎，思路就是一下就打开了。光在自己在闭门造车，这个内耗是非常的严重的，所以有机会就可以出去出去玩一玩，就回来之后你发现整个弦哎就松了很多。
00:02:51
啊，这是第一个，第二个就是，嗯，第一个，第二个就是，第一个就是我们在做短视频的时候，就是发现自己如果没有思路的话，一定要想办法自己去寻找思路，去突破思路。然后第二个呢，就是近这一段时间，这个行情不是不好嘛，对吧？如果行情不好的话，你还是在店里面一直在内耗自己，一直在坐在那边等客户，啊，去反思，去复盘，你会发现越复盘，因为整个行情它在这里，它没办法，一就是突破嘛，是整个行情行情它是固定在这里的。所以你越是觉得自己经营不好，越是啊在死磕自己，让自己努呃加把劲啊，把业绩干好点，它就越上不去。所以就是在这方面，如果懈怠或者内耗的话，我觉得大家也可以想办法啊自己出去走走，或者是多学习，多去外面啊找些思路啊，不管从获客方面还是短视频方面。
00:03:49
还是在经营方面，就是多多听听课吧。就是有时候，嗯，我自己呃心里或者做做短视频或者经营上面有些困惑的时候，我会买书，疯狂买书。你不管，你买十本书能看一本就够了，我觉得就够了。因为书这一块真的是获取知识最便宜的路径，也是最让人自己能深度思考、深度思考，让自己能打开思路的一个一个点啊。OK，然后。还有就是说一句话让大家比较焦虑的话，就是还再有五个月左右，我靠又过年了，对吧？嗯，我查了一下，大概今年过年时间是二月二月几号，二月八号左右吧，又又要过年了。所以马上马上到现在还有五个月，所以多几天，大家在这五个月里面，因为我我我自己本身有孩子嘛，所以我觉得暑假过完之后也是我一个新的突破点，开始新的起点开始。啊，当然暑期的时候当然自己大家啊，不管有孩子没孩子都会出去玩。
00:04:48
呃，再加上最近最近一段时间这个行情不好，所以整个心理都是在下降的一个状态。所以从九月份开始啊，从本周开始，各位先把自己的心理给它拉起来。今年呢，呃，我不去跟大家去讲任何知识点，就是把所有做短视频方面去给大家做一个整体梳理，啊，整体梳理。首先给大家讲啊，就是做时间长之后，大家都会有个心理误区。你比如说我们在做经营的时候。如果做着发现哎呦好像店里面没什么客户来的时候，我们就开始去想去琢磨一些事情。哎，是我的店，那个就是各种各样琢磨啊。当然不一定所有的东西都在误区里面，对，这个会各种琢磨。是不是我店里面这个哎招牌不好？是不是我这个位置不好？是不是换我换个地方啊？是不是我在开在写字楼里面不行？对吧？会有各种各样的焦虑。是不是我没有花钱投广告？哎，是不是我自己得干嘛各种各样的对吧？啊，这是。
00:05:46
非常正常的一个一个路径，就是如果我们做账号的时候，哎，发现突然间没有流量了，或者是客资来不了，我们也会觉得，哎，是不是觉得号有毛病？是不是手机号毛病？是不是手机的问题？是不是啊？WiFi的WiFi的那个毛病？然后上网去一搜呢，我靠，真是的，这个这个点就像什么呢？前几年，你们如果身体上面或者是有些什么症状不太舒服的地方，去百度搜一搜，我靠，全是癌症，是不是？是不是能能有这个点啊？那所以当当你去网上一旦收开始一开始收的时候，就像这样啊，很多人去教你，一定要去多刷自己同行的账号，一定要把自己的标签给打正，一定要呃呃不能用同一个WiFi去啊注册个多多个抖音号，对吧？比如说还要自己想办法去给别人点赞啊，每条评论什么都要回复啊，等，全都是这些玄学的东西。
00:06:43
你只要是发现没有出路的时候，你去网上搜全是这些的，啊，没有这些，全是这些。好，这是首先大家第一个误区。那第二个误区呢，就是播放量它一直上不去，一直都是几十几百啊，怎么也怎么也上不去。然后呢，也没有客户，那我那你就开始想办法了。我靠，这个做行做账号太丑了，我都做不下去了。第一种想法就是我做不下去了，我不干了，我不想干了，我不想搞了，我不想拍了，啊，真的是拍不动。拍了什么玩意呢？是也没客户，也没这个啊，客资。啊，也没播放量，我拍它干嘛呢？所以就就就两种，第一个就是不想拍了，第二种呢就是我要拍一些有流量的，我觉得有流量的多少会好看一点嘛，对吧？我自己不至于在公司里面员工面前，在亲戚面前，或者是在自己的家人面前丢脸，对吧？我也想拍一个爆款，一下子几千上万的点赞，好好去吹个牛逼。好，你这个不爆还好，啊，你就开始想办法去拍什么？你看啊，想办法去拍。
00:07:42
想办法去拍那些啊搞笑段子啊，拍一些什么舞蹈对吧？或者是一些呃蹭热点的事内容。如果这个内容不爆还好啊，如果一旦爆的话，我靠！我告诉你，整个就标签全部跑歪了，全部全部都跑歪了。好，这个也就是大家在做账号没有流量没有客资会有几个这么误区。如果发现这个问题的话，首先自己一定要去把它掰正过来。那今天我们主要就是把这个事情跟大家去聊清楚、讲透，后面我们该怎么办？特别是在自己呃做账号没有流量、没有粉丝的时候，一定要想办法把下面这些东西去把它纠正好、改正好。首先跟大家讲一个东西啊，就是关于标签这个事情、玄学这个事情，就是就就就没有所谓的去养号这个东西啊。谁要告诉你你这个号是不是被限流了？除了官方，除了官方在那个视频左上角啊左上角通知页面提醒你。
00:08:38
啊，你的视频你因为什么什么问题而减少推荐？除了这个，还有第二个就是直接在账号分析，就是视频分析里面，在视频分析里面，如果看到了啊减少推荐，只有这两种情况是官方指定的限流，其他不会有限流的。你只要正常能跑个五百以内，就是个人号如果跑个五百以内，呃，蓝V号两百以内都属于正常。首先大家一定要有有有这个认知啊，不要怪任何东西。没有没有啊都没有没有这些玄学东西，没有什么养号，没有什么同一个WiFi不能发，除非是你做了非非常多的，啊，你如果一次性在一在一个WiFi下面，或者是用用用就是同一个局域里面或者同一个脸做了很多的矩阵账号，比如几十个上百个，那不搞你搞谁呢？抖音官方上也不允许你这么去大量制造一些没有用的内容，它这个才会限制你。除非你是头条视频不断不断的去翻拍，不断的去去剪，这个事情会限制你的，因为。
00:09:35
确实是损害到了他平台利益。如果你的内容足够好、足够优质，他为什么要限制你呢？是吧？首先，大家要搞清楚这个认知，平台他也是为了啊，能让你去把报帮他把客户给他拉进来啊。然后第二个呢，就是我想给大家讲清楚，就是什么叫做标签，就分为两个类型。一个第一个就是用户标签，只要是你主动的拿手机，只要是你主动的拿手机去刷去啊去点击。啊，去做去做的动作，就是没有没有发布跟发布没有关系的这些动作，都叫做用户标签。你比如说，你给那些点赞，比如你今天看到一个呃电脑维修的方面，哎，我觉得蛮有兴趣的，我应该点个赞或者停留时间长一点。那么抖音平台会认为你你作为用户来说，你对这条视频是有兴趣的。它呢只会会给你推更多跟这个相关的，比如各种维修啊，各种啊呃数码这一块的内容会推给你。如果你不感兴趣的就没有了。
00:10:33
就像我前段时间那个手术生病嘛，那在医院里面，呃，可能就是时不时的就想看什么时候康复啊，大家大家康复时间多久啊？那段时间一搜那个关键词，好，天天推推送给我的都是一些关于手术啊各种量视频。那么这个东西不影响你这个账号的流量正常跑。那我的视频里面，该呃二十的人能刷到我还是直接刷到我，那些医疗医护人员是刷不到我的。首先大家明白啊，这个只代表你的用户标签。你比如说你经常喜欢看一些。啊，汽车呀，对吧？或者是啊，男，呃，男的有些可能喜喜欢看一些汽车呀、数码这些东西，那或者体育。那么，抖音官方给你的用户标签啊是这个标签，你就会经常给你推送这些这些内容。但是它不耽误你这做个创作者标签的方向，好吧？一定要把它分清楚，是两方面啊。刷手机刷刷内容是刷内容的，发布是发布的。好，这是第一个发布的这一块就是创作的标签，就是通过你的内容。
00:11:33
通过你去起标题，通过你呃过标签啊，标题标签这些搜索词找到你这些人，能帮你这个视频账号打上标签，这个叫创作者标签。除了你发布内容啊，对外去发图文、发视频，除了除了这些方面，其他动作基本上帮你账号打不了这个创作者标签，明白？明白？只有这样。啊，才能把你创作者标签打出来。所以你要把创作者标签给他打好、打清楚，一定是一个东西，就是你发布内容、发布作品，靠你的作品啊去吸你的粉丝，靠你的作品去呃吸引一些别人想看的人。所以你如果拍段子，如果拍那些搞笑视频，如果蹭热点，那来的人都非常泛，知道吗？非常非常的泛。OK，好，搞清楚这个之后，给大家一句话啊。
00:12:27
所有所有的做短视频，只有这两个字是最重要的，就是选题。选题决定了你的流量和账号标签。如果你没有流量，啊，如果你没有流量，那就证明你的选题没有针对你的账号标签上面的人群去做，所以它流量跑不出去了。我跟你说举，我给你举例子啊，就是比如说，嗯，你把你你拍了这些二手短视频，你推给把你的视频推给这些呃大爷大妈，就是跳广场舞这些人，他们也不会看，知道吧？或者是反过来逻辑。就是我，你天天喜欢看这研究数码、体育啊这些视频，然后突然间给你推一些，呃大爷大妈呃跳广场舞啊，或者是拍些花花草这些视频，给你你也不会去看。所以你的账号里面的标签和内容决定了你发的视频有没有人看。比如你的，你通过啊抖加投放，或者是通过其他的一些段子视频啊来的都是一些泛粉啊，就是就是比较。
00:13:26
低俗趣味的那种粉丝，如果你再拍一个视频给这些，你拍一个二手回收过程的视频给这些低俗的啊，不是太高质量、高净值的客户去给他看的话，那觉得他会给你浏览量吗？他直接划走了。如果你的粉丝都不看你的视频，来，明白我我讲，如果你的粉丝都不看你的视频，那么你的视频，抖音官方也不会把它给推给更多人。首先，你的视频发出去之后，首先是你的粉丝、你的标签里面的人群。啊，先看，看完之后发现啊，抖音抖音官方发现啊，这些人好像不喜欢，那就直接把流量控制在你的基础流量范范围之内，比如个人号就是五百，比如那个蓝V号就是两百，就给他限制在这个里面，他跑不掉了。如果哎发现你发这个视频之后啊，这些人都喜欢看，都给你点赞、停留时长，哎，都特别好，那他就会把你推给更多的人。所以，所以决定了你的流量能不能出去，决定了你的账号标签能不能能不能跑得准。
00:14:25
就是主要在你选题，你比如说你今天你拍一个，呃，呃二手回收视频，然后明天又拍一个啊搞笑段子，再后天又拍一个狗血的故事，那搞得你说抖音我应该是把你放在哪一个标签里面呢？啊虽然是一个视频一个账号里面有很多标签，但是这就比较杂乱，精准不了，所以它推送的时候就能推的比较乱，这也导致后面的推流也会比较复杂。那么我们总结一下。就是不管你是做流量做账号，选题真的是你要把视频做好，选题是必要的啊，首要的第一第一要素。如果选题都把握不准的话，天天只是靠抄啊，天天只是靠模仿，那你账号是完全做不好的。所以呃啊对啊，还还有另外一个事情，如果你们确实是相信这个玄学的话，我只告诉大家唯一一个玄学，也就是我验证成功的唯一一个点，就是换号。
00:15:21
如果你的账号标签是歪的，你拍视频怎么发都没有流量，那就换号。只有换号，我我觉得是最能解决的。是这样的啊，就是这个手机号啊，不是这个这个账号，可能之前因为某一方面，哎，可能发了某一类容，就是大量的吸引这些人群之后，如果发现标签不准的话，那那个这个账号就一直往这个人群上去推。所以你不管怎么拍怎么弄，它都火不了。而且特别是那些互赞互粉的那些账号，根本火不了。所以换号就直接可以把你账号标签重新洗掉了，唯一一个办法，就直接换号，把它注销了，然后重新起个号，或者是这个号弃用不用了，直接再去重新注册一个新的号码。这个是直接可以把你标签全部洗掉的一个唯一方法，我觉得。如果还不行的话，再去换号。还有另外一种可能，可能是你之前这个手机号，呃，你不新买的吗？新买手机号吗？这个手机号可能之前在抖音上做过一些违规的。
00:16:17
违规了一些事情，啊，这个手机号可能被长时间限流或者封禁，所以这方面你也要去注意一下。其他的我觉得就没有什么其他途径了，因为，呃，我也试过一个手机号注册两个两个号，两个号发都有流量，这个是没问题的。但是其中只有一个它能实名，哎，它只能绑一个手机号，这个是我们亲身验证过的啊。所以你只要你如果相信玄学的话，那就只干一个事情，不要相信什么点赞啊、互粉这些东西不。不要管他，就是换号，把号换了就可以了。好，那么我们刚刚讲的是所有的动作，不管是你想要流量，还是想要把账号的标签准确，还是想要获客，唯一的一件事情就是把选题给它做对。那么选题，大家记住啊，只做三类选题，只做三类选题，也就是我之前给你们说的干货，干货，嗯。
00:17:16
这个 vlog，然后故事还有那个观点，那我们之前说四类吧，我们现在再把它呃再具象化一点，就就做三类，第一个是破圈类的，第二个就是获客类的，第三个就人设类的。破圈类是让你的账号还有视频传的更广一些，啊，获客类呢是抓住你的精准人群，让他咨询你啊，让他知道你有什么业务，人设类是为了转化率这个高成交。制作只做这三三类内容，如果你拍个视频连自己的脸都不露，或者是连你自己的一些人设都没有的话，那你成交率就很低啊，很难转化。所以第一个就是破圈，破圈就是把你的人群口子拉拉开一点，就是讲稍微泛一点啊，是稍微泛一点，不是所有人都能刷到你。你像你拍段子，你拍段子来的来的都来的都什么人啊？拍段子的人群是非常的泛，而且是比较低层。我说的稍微泛一点。
00:18:12
是往上面推一个层级。我们精准的人群，之前我正课跟大家去说过的时间，我再强调一遍，我们精准的人群只有一类，就是手里面有奢侈品的人，或者是想要购买奢侈品的人，就就这就这两种人。如果你是专门做销售类型的企业，那么你的人群就是手里面啊，呃，那么你的人群就是想要购买奢侈品的人，对吧？你是做销售类型的，你只要找那些啊想购买的这些人群就可以了。那么，如果你是做回收啊，导向就是偏向于回收型的企业，回回收型的店铺，那么只要做一个，就是手里面有奢侈品的人，啊，如何去给他们种草，这东西来找我卖啊，来来卖给我，如何给他们啊种草？你这个缺钱了来来找我，对吧？还要主打一个靠谱啊，安心放心就可以了。那么我们在这个手里面有奢侈品的人，或者是想要购买奢侈品的人，在往上面推一个层级，就叫就叫做贩。
00:19:07
那么再往上推推推一个点就是什么？就是叫高净值人群，就不要太再犯了。然后高净值人群再往上推一点的话，嗯，可能就就是所有所有人群了。那么你看啊，高净值人群他们聊的都是什么？比如汤臣一品，比如说一些啊马术、高尔夫，这些是他们感兴趣的话题啊，或者是职职场，对吧？你如果是农业，呃，这种人群肯定是不符合你的。最起码是一二线城市里面稍微高层级一点的人群，你要去跟他们去聊这些话题，明白吗？这叫破圈，这叫破圈，稍微就往上去，去一个层级就可以了。那么如果你去拍搞笑段子啊，拍那些热点新闻，那么人群就是非常非常广了啊。不管怎么样，你要就是就是记住一个点啊，如果把产品换了，你比如说你是做表的，你把里面的表给它换了。
00:20:06
啊，受受众所有的群体，那他就不是一个精准的人群。如果是因为这个包、这个表产生的一些事情，你比如这个包是假的，那这个人群多少他是稍微高进一点的，他知道奢侈品，知道奢侈品有真假这回事，对吧？这个这个人群是精准的，不是说所有的搞笑段子跟狗血视频你都可以做，只要做这些跟这个产品有关系的。你看，如果我把这个包给换了，如果说呃。啊，这瓶汽水是假的，那他就这个人群是不是立马就变了？所以，如果一旦把这个把这个产品换掉了，人群也也变掉了，那这个选题就可以做。如果把这个产品换了，你比如说，呃呃，男女朋友出轨，夫妻出轨啊，这个事情，我是一瓶汽水引发的这个出轨案件也行，是因为一个真假包。
00:21:02
啊，引发的这个出轨、出轨或者是呃小三子这个剧情也行。那么换换到一个产品之后，你发现吸引呃该搞笑、该看点视频还是一样看的话，那都证明这个选题是不准的，这就比较犯。嗯，能能理解吗？只要是把里面产品换了，把里面产品的换了换成什么样，它都能爆了。这种视频就不要拍，就不要拍。一旦把里面包和表还有首饰，就是奢侈品这块的这些产品，你要把它换了之后，你发现。整个人群也偏了啊，整个故事也不成立了。那么这这种这种段子啊，这种狗血的剧情是可以拍的。所以啊，你要想把这个视频给它做好，要饭点的话，一定要把握这个原则，一定要把握这个原则。这是我们研究了很多视频之后发现里面中间的一个啊这个点。OK，所以你如果确实想拍搞笑段子，拍狗血剧情，就把这个点给做好就可以了。OK，要不然太泛了之后就就会很难受。
00:22:00
就是很多老师他讲不清楚是吧？什么叫什么什么叫泛，什么叫狗血，主要是在这个点。如果把奢品换了，就行了。OK。如果你拍的就是比较平常的吧，如果爆了吧，就是刚刚讲过了。如果爆了吧，那你的这个账号基本就废掉了。爆了，你这个标签就直接跑偏了。那我我之前看过一个账号，他也是，这样就是哦，去年的时候有个那个白银，对吧？他说白银挂树上了，然后很爆，一下跑了好几百万的播放量。但是没有任何转化，因为那些人只是过来看热闹的，啊，就是就想看你笑话。你是呃三十几块钱拿的，到现在跌到二十几，对吧？就想看这笑话的。所以只要是和你这个生意和产品没有关系的这些内容，啊，就是触不了客户，啊，他一定不是高净值的客户，就不用去就不用去拍了。拍肯定是如果爆了就是找死，不爆还好啊，不爆还好。然后给。
00:22:58
给大家推荐一个，就是最近呃还不错的一个东西，就是在医院里面去收包啊。目前是做黄金，做呃就是稍微高端点的，都还蛮好的，都还蛮好的。我给大家投屏看一下嘛，这种选题就是在医院里收包，你们可以尝试拍，有两种拍摄的路径啊。我给大家讲一下，我投个屏。嗯，能看见吗？
00:23:27
稍微小一点点。诶。
00:23:38
OK，我先看啊，第一种形式呢，嗯，是这样的，很简单，你们只要去拍个图文，基本上都有流量，先让它破个圈而已啊，就是破个圈。来看一，你听到什么？
00:24:28
好，这是这第一种，不需要露脸啊，只需要展示一下包，然后大概做段口播可以了。这段内容，呃，如果你们想要拍的话，可以去跟他去仿一下。哎，你们看不到上面点赞什么的吗？哎，我能看到呢，我这边能看，能点赞什么的，呃，投屏看不到啊。OK，这是这是第一种啊，这是第一种。然后第二种呢，嗯，就是一张图片。
00:24:58
一张图片，然后，哎，为什么看不到上面字幕呢？奇奇怪怪的。然后这个这个视频这个视频我待会可以发群里面吧？我发群里看吧。上面有个文案，你们按这个文案去做一下试试看，这个也能也能让你们破圈。我发到群里面。
00:25:29
这些文案你你们都可以去去抄，这这是第二种，啊，就是简单的拍个照片或者是一个实况，一个实况，哎，这个能这个这个可以看到文字，奇怪了对？那入行了入行时师傅过去告诉我，但凡在医院收货，按照大盘价收，呃按照大盘价收一分不赚，一直一直到现在都是如此，在能力范围内能帮就帮，明白？就这个文案。
00:26:00
啊，可以做做啊！只要是在医院门口一一拍就火。然后，然后还有一种呢，就是最近也火的蛮多的。我给大家看这个视频啊。嗯，其实从去年开始就有人开始通过这个视频就破圈就火了。一只要是能跟大家去拉拉这个共鸣，只要有这个共鸣，让大家产生感动，基本上都可以火。我们先把这视频看完啊。
00:31:10
好，结束了啊！我跟大家讲一下，你们可能看不到评论区，我这边给你讲一下子。就是下面有很多人是因为他这种行为感动的，都呃，就是说下面发发表一些比较感动的一个点。嗯，然后呢，有很多人就直接说了，以后我不管有没有有没有包，你的你做生意我肯定支持。就是作为商家来说，他的人是IP出来的，但是比较可惜的一个点是什么呢？他这个账号后后期的流量没有接得住。你看这个视频是什么时候啊？八。八月六号发的，呃，然后八月十二号又发了一个医院收包的后续，然后感谢大家，然后最近又发了一个这个视频，就是流量他没接住，知道吧？这中间就断更了，就是有点非常非常可惜的事情。然后包括我觉得他标签这块什么都搞好了，所以啊，大家就是持续的跟就可以了，不管不管是怎么样啊，不管这个视频有没有火，先先去持续跟。好，我来。
00:32:09
我先关了，我来说一下这个，就是关于这类视频，这类视频该怎么做。首先，这个女孩子可能我也不知道是她她她是因为真的感动啊，还是自己呃演的是这个视频肯定是演的，要不然她不会有这么多奇玄东西，而且别人也不一定会让她去拍摄。首先她演的是肯定的，但是她演的演的好，演演的这个哭的点比较好。这就大家有很多人可能是在这种医院或者是视频视频上面或者镜头面前。不太可能能哭出来，知道吧？他哭出来了。如果哭不出来，其实也没关系。其实这种选题，你不管怎么弄、怎么拍，他肯定会能火起来的。你包括刚刚直接就拍个图，如果你不想自己立人设、立IP的话，那你直接就拍个图，其实也能跑出流量。那但是这种转化率会相对于这种视频会低一点。但如果你在视频里面真的是动情了，那你这个整个人设、整个IP一下就出现了。嗯，前几天那个阿罗哈，呃，出来。
00:33:08
就是搞了一个什么那个获获客型的视频吧，啊，就是如何经营吧，然后自己在上海搞了一个会那个会，然后他们的里面流流出来视频，我大概看了也分析了一下，你像那个云姐，呃，还有还有什么菜菜菜，天津的菜仔对，他们几个都是因为一条视频出圈了之后，然后瞬间就火起来了，所以就想办法怎么样，长时间拍摄肯定是要拍的，但是就是拍摄的过程中怎么样呢？自己又因为一条视频趴下出圈了。你比如说，我在你账号里面，嗯，你的账号里面，呃，什么都没有，干干净净的。如果你要爆了之后，我一看账号里面什么什么都没有，干干净净的，那我觉得你这个号，你这个人设啊，或者是你做什么产品，我都不知道，那基本上就是流量就没有承接住。但是如果你的号爆了之后，哎，发现里面哦，有各种各东西，能看到你的店，能看到你这个人，能看到你在做什么生意，那这个爆的是有意义的，明白吧？不管怎么样，你要持续的去跟，你把所有的种类的视频全部给它铺完。第一个是破圈的，对吧？破。
00:34:07
圈呢就是让自己出圈。第二个呢就是要拍获客型的视频，要持续的去做，呃，做获客型、获客型类型的视频，让大家报了之后，在你视频里面能看到你是做什么的，你有什么服务。第三个就是突出自己的人设，啊，当然像像刚刚在医院收包这个视频里面，又把自己的人设突出来了，又可以突出自己的业务。好吧，你们可以去做一下，呃，有机会可以去医院拍一下，不一定非得自己哭啊，能体现出你是善良的，能多给两个钱，能帮助这个。患者，啊，多出一份力那就够了，那人设就出来了。好，然后第二个呢，我想说的就是关于获客型的短视频啊。获短视频无一两类，第一个就是回收类的，就是上门回收。上门回收如果能把你人设IP啊人设人物的性格能突出出来，那是最好的。那直接又一条视频两个效果，又能把获客这个事情讲清楚，又能把自己的人设给它突出出来。大家人设出不来，我觉得最大的一点就是可能崩了。
00:35:07
不是那么自然，所以在拍的时候啊，一定要嗯，提前把自己的个人性格给它融入进去。首先，的表现力肯定是不可不可少的。嗯，很多人就是在表现力这块，确实是能把自己坑得蛮惨的。本来是一个好本子、好的剧本、好的脚本，但是因为自己说话面无表情啊，在读稿子，因为拍vlog这块是特别特别费、特别特别耗自己的表现力的。如果在里面就绷着啊，全程。你这干干货性的视频啊，就就很简单，对吧？你在那蹦着无所谓，知识点是在里面，啊，包括里面的一些利他的推荐的东西是好的，所以无所谓。但是如果是拍 vlog，本身就两个对话，还在你一句我句跟演戏一样，这种非常非常敏感，啊。然后第二个呢就是推荐型的视频，推荐型的视频就是给告诉大家什么值得买，这是做销售型的，比如什么人群购买什么，OK。
00:36:06
那么，做推荐型的视频，记住有个点就是开头，开头记住一定是用来塞人的。包括做回收vlog这种类型视频，记住开头也是也是要塞人的。如果开头像那种吵架、冲突啊，这种来了人就会非常的烦。但是如果开头是那种啊，我们今天去某某某家去收个包，但是某某某人这可能是一个爆款选题啊，去收个包，或者是我们去医院收个包，对吧？像这种，可能就会。筛人群会精准一点，就像刚刚的这个在医院那个女孩子一样，她的开头就是我再也不想来医院里面收东西了。那这种开头就是筛出来的人会稍微会精准一些，那爆出来的这种人群也会精准一些。所以开头就决定了你的人群是否精准。比如说啊，今天啊来什么富婆富婆姐姐家里面来收包，猜猜我今天这一兜子里面能收多少钱？五万多少钱？对吧？
00:37:03
总共还是要围绕你的产品去说这个货个视频。那么关于尾捞哥的选题这一块，我之前跟大家讲一个九宫格，跟大家再讲一下。看整个九宫格，哎，你打吧。打我那边挪挪。整个九宫格，大家在一个本上面画啊，总共是横线大概是六条，竖线六条，总共画三圈嘛。中间黑色的，看中间这个黑色的是第一圈，就是有个收字的。第二圈呢就是红色的这一圈，大概是八个格子，啊八个格子。那第三圈呢就是黄色和蓝色的外边这一圈格子，总共这三圈格子把它画出来。首先中间就是你的业务，比如你是收，对吧？啊，或者是销售卖，对吧？送上门送货都行，这是你的业务放在中间。如果你是以回收为就是回收这种故事为主线的，中间就加回收两个字。那外面这一圈红色的写什么呢？来看一下写。
00:38:03
关于相关的这个人群，人群，啊，你比如说女儿，她是属于一种人群嘛？你不可能知道每一个顾客所有的职业是什么，你不可能知道啊，所有的顾客都是都是干什么的，对吧？他也可能是因为哦，我是个闺女，我是个老板娘，我是个同行，我是个急用钱的，我是个啊服装店老板，啊，我还有一些人呢，可能就比较神秘，全程戴个口罩的，对吧？人群在一个故事主线里面，就是围绕个对话中。这个剧本脚本里面，它是一个非常重要的一个点，啊，要有个人群。那外面这一圈呢，就是黄色和蓝色的这一部分，黄色的部分是关于货跟货相关的，比如说绝版的货，比如配货来的这个啊表或者是包，啊一套成套的大全套的包或者是表，比如小料丢的啊带过来了，都跟货有关。比如被狗咬的，被狗咬过的这些货啊，这个包。
00:39:01
被狗被狗咬过了，这个其他东西，还有什么全新的啊？直播间买的，就是跟这个商品有关系的，啊是。然后蓝色的一圈呢，可以写什么？可以写跟这个事情关的。我为什么要啊过来收？我为什么要过来买这个东西？比如说分手，比如说啊过生日，对吧？啊什么开价比我高，移民啊急用钱啊赌博破产啊这些都可以。是为什么过来卖包？跟这个事情有关的。所以你看。外面这一圈基本上都是和你的产品和你的服务是相关的，所以这怎么做选题，它都不会跑题。那么把这个三圈全部写完之后，那我们开始连线了，就是中间的第一圈啊、第二圈、第三圈给它连在一起，比如红色的这条线就连在一起了。啊，服装店主，啊，服装店主还有这个店铺清仓啊，收一个服装店铺店铺清仓出来的啊包或者表。
00:40:01
对吧？那收同行全新没背没没背过的，看这一排对吧？收同行全新没有背过的，啊，收外地来的，比如说我可以横着来，外地来的一个呀小姐姐啊，被狗咬的一个包，这横着连怎么连都行，或者收啊老板娘急用钱的一个包，对吧？这都很有很很多选题，很多选题，就是通过这个九宫格，你当这个词都被替换了啊，你们自己可以想。我有我有个词库，如果大家需要的话，可以呃，我到我分分分享到群里面也行啊。或者是到时候如果我忘忘记的话，你到时候你跟我说一下吧，我把这个词库发给你们，你们自己把词库里填。这种选题出来的这种连接线出来选题，它人群包括它的主题绝对不会跑偏。当然，它里也会有一些比较猎奇出来的呃一些选题，你比如说嗯。
00:40:56
收全程戴口罩，啊，收全程戴口罩被狗咬了一个包，对吧？收收同行妈妈留下的一包，那有时候连着连着，它可能就会哎形成一个选题。你比如在里面生病生病的，比如心脏病，治疗心脏病，对吧？你把这个词引给他放进去，收啊，收收一个女儿过来卖包，是因为她妈妈在医院里面有心脏病的，是吧？这个选题自然而然就出来了一个比较共鸣的一个点，所以只要通过这九宫格去连线，去不停的连线，就可以获得很多很多的选题，而且不易跑偏。啊，我们之前我之前给大家讲了一个点，对吧？一定要和这个商品产品有关系，那这个里面基本上都是和产品有关系，啊，就跑跑偏不了了。然后第三类内容呢，就是关于跟人设相关的。那什么叫跟人设相关的呢？
00:41:53
嗯，我之前在线下课的时候跟大家去讲了一个点，啊，注意听啊，就是什么叫人设，就是我觉得你靠谱，你卖的东西，呃，比别人贵个二百块啊，少少两百块钱无所谓，但是我觉得跟你交交朋友是可以的，你不会骗我，我觉得你靠谱，那这个你的人设必须就起来了，就是同同样的一个东西，同样的一个东西，比如是全新的某某个东西，那外面一个陌生的店啊。比你的要便宜个五百，我还找你买，那绝对人设就出来了。就是，外面的五百可能是坑，可能是有瑕疵的，但是我找你，你会一五一十的把所有的点都给我讲，那你IP起来了。那么这个IP是怎么起来的？我跟大家讲讲一个，举个例子吧，就是比如说我大家应该都有共同的经历啊，比如说你们你和另外一个同事、另外一个陌生人，在一个办公室里面，或者是在一个区域里面，比如你们出去培训上课，对吧？啊，坐在同桌，啊。
00:42:51
连续可能在里面待了半个月一个月，只是互相认识，知道名字，但是从来就没有怎么说过话，所以你们俩之间彼此就是陌生人。如果他来找你借个钱的话，你肯定不会借，啊，当然现在向熟人借钱的话也要注意的呀，就是你你们彼此肯定是互相不信任的，对吧？你也不知道他是谁，他也不知道你是谁。但是有一次啊，比较巧合的机会，你比如说你们一起学习的啊学呃就是同桌，然后出去。一起吃住啊，待啊，一起聊天，待个两天三天。你回来之后，你发现无话不聊，天天在一起啊，甚至以后都可以成为终身的好朋友。你包括在办公室里面跟同事也一样，一个新同事刚刚来来了几个月了，都没怎么去聊过天，偶尔只是打个招呼啊，互相知道他是干嘛的。但是突然间出去一起共事啊，吃住啊，在一起一起生活了好几天，你回你回来之后，你就发现无话不谈了。
00:43:49
对吧？那么，无话不谈的时候，一起逛街，一起玩，一起啊吃饭，一起喝酒，那这个时候人设就出来了，信任就出来了。那么在这个过程里面，这样你看，只要是出去一起待过几天，他回来之后就是这种关系会变好，那是为什么呢？我们把这个事情给想清楚，给他理解透，给他搞清楚，你就知道了，他为什么呢？对吧？我们出去干嘛了？来思考一下，我们出去干嘛了？对吧？除了在一起吃饭，一个喝酒。还干嘛呢？无非就是互相聊天嘛，对吧？我知道了你的呃一些背景，我知道你的性格，我知道你为人处事的一些方法，比如吃饭的时候你点菜是怎么样的，对吧？你喜欢吃什么？啊，或者说我们聊天的时候就聊些八卦八卦的东西，或者是聊一些跟公司跟老板相关的东西，就是这些东西，就是自己个人的经历、一些故事，还有自己的一些观点。我觉得老板是个什么人？哎，我也觉得老板是个什么人？你们俩一拍即合就行了。
00:44:47
所以，这个就是人设的起点。我们自己在短视频里面，你要想让你的用户能和你的同事一样，哎，对你互相足够的信任，那怎么做呢？就是一样，把你的个人故事、你的观点去分享给他们。哎，他听了之后觉得，哎，我们是一类人，我觉得你靠谱，你说的你说的东西我认可。那么好，那么咱们就好朋友，我就我就关注你，你是靠谱的。下次如果他确实有这种需求。
00:45:17
关于买卖奢侈品，那他肯定找你啊，是吧？但是你一直在藏着掖着，天天就大道理在说，那我觉得你这个人有点假身，有点板板正正的。所以人设其实很简单，没有什么特殊东西，就是把你的一个秘密、你的个人的一些呃生活、一些啊观点去分享给大家，那人设就IP起来了。所以其实就就这么点东西，然后。具体落地的话，大家就是去做讲自己的故事，讲自己观点，啊，认知是突破了，但是讲故事讲观点这个事情怎么讲呢？我讲哪些东西呢？对吧？这个就是大家比较苦恼的一个点，所以一定要有一个自己的收集。你包括嗯，我自己做短视频，就是你看有时候偶尔一段时间啪啪啪不停的做，就是关于人事这方面东西；偶尔有一段时间，可能就是自己一点人事都没有。其实这个东西要靠灵感。其实你们大家一定要记住啊。
00:46:14
是手机里面或电脑里面有个备忘录了，一定要把这些事情，我觉得后面马上要，我想去发个视频讲一下的这些内容，当下立马去把它记录下来，作为选题放那边。下次拍的时候呢，就是把这故事给它放进去就可以了。很多故事就是就是自己想拍的时候，就是完全想不起来，所以一定要去记录。你比如我们出去玩的时候，对吧？在路上面或者是。因为出差，某次经历在路上面看到一些人和事，我觉得这个事情，我我有些想法，我要把它拍成短视频。那么当下一定要去把它先记录下来。那回头想拍视频的时候去翻它。这个跟我们最早期的讲，嗯，你在刷视频的时候一定要带着，带着这种，嗯，带着这种观，带呃，就是带着这种我以后要拍的这种想法去把它收藏下来，然后放在里面，以后可以去。
00:47:10
抄着模仿去做选题一样的一个道理，就是自己也要想办法把自己的想法和自己的一些观点东西去把它收集下来。那收集下来之后，它只是一个选题，对吧？然后下面呢就会要有一个结构，啊，比如说我这次去去河南那边玩，就是呃北方那边的物价特别便宜，就是景区里面，就是我想讲观点，就是景区里面一杯咖啡啊，一杯咖啡就是。跟正常在南京这边啊，跟江苏这边在路边买的，就是在正常这个超市买的价格都差不多，啊，那边商场商场一杯咖啡在十八块钱，很便宜了。在江苏这边，你要景点，你要在景点，就是不交通不是那么方便的话，你买杯咖啡至少得个三十到四十。那边商场一一碗面条也就十几，是吧？很便宜。那么我把这东西给它记录下来之后，下一步呢就是该如何去把它说出去。那说出去说，我们就要一个框架。
00:48:08
其实就这关于二手方，关键正常大致的分为就一就一类啊，就是首先你要抛一个观点，啊，河南的物价实在太便宜了，对吧？这是抛观点，然后解释为什么，就是当地的可能收入不高啊，或者怎么样，巴拉巴拉，就为什么？就是观点，然后加个理由，来记下啊。观点就是哎呀，河南的物价太便宜了，然后加个理由啊，为什么？那可能当地的物价不高啊，大部分的景区要做当地的生意，对吧？所以它物价比较便宜。说一个理由，理由出来之后，然后下面干嘛？就是描述这个故事，啊，这是我带着我们家人去出去旅游的时候，我看到什么什么东西，然后我们在商场去喝咖啡的时候，我靠，我一看才十几块钱，我们在正常的咖啡厅里面点一杯也不止这个价格，而且味道还不错，啊吧，把这些一说，对吧？就结束了，这整个视频对吧？一个观点，一个理由，咱举个例子，那最后的话有什么感悟感受，再可以再升华一下，我靠，真是太便宜了，那整个这个脚本就出来了。那么观点型的其实也是一样。
00:49:06
呃，观点跟故事，其实在我觉得奢侈以内。观点的话，可能里面会加一些论据啊。他的故事和论点他会多一点。你比如说，我说河南物价太便宜了，这只是我亲身经历的啊一个故事，把它放进去。但是如果我说河南物价太便宜了，我可以多举个例子啊，比如在那边本地饭店吃饭的时候，在景区啊，比如在呃景区门票啊，景区里面的吃住啊，比如坐车，各种各样去论点，他们都很便宜，还而且很实惠，啊，这就是故事跟。观点型的视频的一个小小的区别啊，观点可能里面有很多的故事啊，但是故事里面它只要主线就一条故事，然后产生的一个感悟感受，OK，理解啊。所以所以就是人设视频在观点和故事这块其实也是最难的，呃，这个真的是要靠你们自己去去发掘。如果是靠外面的，你们你们可以自己啊，反正找AI助手嘛，没事多去输出可以了，因为它也是最好拍的。
00:50:05
因为是你的自自己自己的经历，不用去读逐字稿，啊，他他是最好拍的，也是，但是就是选题想的话会稍微麻烦一点，啊，如此而已。就算是你想讲别人故事，你让AI去帮你写故事，你讲不出来，我你包括我也一样，你就是稿子看看就就是就断了，知道吧？得一句一句的去读，就是讲别人故事很麻烦，但讲自己故事脱个脱个就出，就是无非细节上面稍微润色下而已。好。嗯，所以就是，我觉得最重要，你要把人设突出来的话，就是要从自己开始建一个自己的故事库。没事的话，想办法去攫取自己的灵感，或者是啊，可以没事可以私信我，或跟我联系也行，对吧？我可以帮你用故事去挖掘一下。人设故事确实是需要啊，如果自己太没有太多灵感的话，确实是需要别人配合一下。OK，那这个就是今天的。
00:51:04
主要内容啊，时间差不多也快一个小时了，好吧，所以大家就是没事的时候可以把自己稍微放松一下，我觉得是松弛一下，只要有思路思路就可以了，就是，不要在自己的内耗，老是有人会说我短视频做不好做不好是因为因为什么，然后开始去找各种方法，我觉得没那个必要，你只要去把思路去捋一下，啊，来回，就这点东西，OK，然后建立自己的选题库，建立建立自己的思路库啊，然后没事的话，去跟别。也能多多聊聊天啊，多沟通沟通啊，思路就来了，好吧？那么今天内容就这样，嗯，大家有什么问题的话，可以在群里面嗯去问我，或者是的私信我都行，好吧？那么今天就先这么多，我们下周三再见。