00:00:06
还是一样。如果你在直播过程中有任何问题，都可以在公屏上扣一下，我看到呢就会去解答。听不懂都听不懂，或者是有什么疑问，都可以说。直播一个好处就是我可以现场给你答疑。当然，后面私下里面一问问题啊，都可以。
00:00:39
上周末的时候，我跟强哥一起去了那个。抖音违规了，被禁言了。OK，到时候你私信我吧。今天也会讲到一个，哎，今天我想啊，今天有没有准备一个违规的违规的内容啊？应该有有。到时候在后面半段的时候会讲，嗯，关于如何合规，会稍微带一下。到时候你听一下吧。
00:01:12
上周末的时候，我跟强哥一起去了那个我们一个学员方圆那边去做了一个，他第二家店开业，开业，然后我们去那边去跟他聊了一下，他现在所有的流量非常好，就是我们现在感觉行情差，行情差，但是对于他来说的话，几乎感觉不到，因为他手里面大部分都是一些批量的客户，发了五个作品，浏览就在几十到三百。这个号能要吗？你先试试看呗，你先试试看，先把这课给他上完之后你再看。如果内容优化完之后还是不行的话，那可能就是粉丝或者是标签跑偏了，那个号就换号吧，就换号才能有办法。先把内容优化好再上来，不一定是先换号。OK，那我们开始今天内容啊。
00:02:09
首先跟大家科普一个关于最新 AI 的一些点， ChatGPT 六在上周的时候发布，我不知道大家知不知知不知道这个事啊？我想跟大家去讲这个事情。我靠，现在 AI 真的是太厉害了，给大家看一个视频。嗯，
00:02:27
先给大家看个视频啊。 Create a yellow circle there.
00:02:45
Can you draw me a small yellow circle？ Done. Okay， take this and make it the window of a rocketship. I like this， but can you make it a lot more detailed？
00:03:00
Your yellow circle is now the window on a rocket.
00:03:03
Okay， this is awesome. Now make it a 3D model in Blender.
00:03:06
Opening Blender.
00:03:14
Let's build a presentation for next season's rainwear for retailers. Make sure that it feels really high end and that it's colorful. Make it fun. Right，
00:03:25
I can help with that. Can you go to eBay and make this listing of this table I bought a few years ago to flea market？ It's this wild orange table.
00:03:34
Sure. Okay， yeah， this is awesome. I want you to make a three D game where I'm ducking asteroids， using the arrow keys to move around， and I'm using space to boost.
00:03:44
Yep， I'm building the game.
00:03:45
Also， I'm a little hungry. Can you get me some beef and rice from。
00:03:47
That spot I ordered from last week？
00:03:49
Looking into ordering food.
00:03:51
So my law firm needs a licensing agreement template. Can you generate a draft template for the lawyers at my firm to have a look at？
00:03:58
Sure thing. While you're doing that， I want to play tennis this afternoon. So can you look for a court for me in the lower heat？
00:04:06
Checking now. I'll see what I can find. Can you include the photo that I have of it in my downloads folder？
00:04:14
There's like a slight dent in it. It's also saved in my downloads folder. Can you put in the description that it's just slightly damaged？
00:04:21
Can you just take the limitation of liability provision and make it a little more favorable to the license store。
00:04:27
Okay， I've tightened it so the licenser's liability is more narrowly capped.
00:04:35
That looks pretty good. Thanks.
00:04:41
Can you change the background color to complement the rain jackets？ Oh， I love it. And what's going on with my reservation？ I found an open court at five p. m. Yeah，
00:04:54
Book it. Now I want you to make a file I can send to my three D printer.
00:04:58
I'll get working on creating an STL file of those documents.
00:05:12
好，OK，这是ChatGPT一个发布的宣传片。后后面呢，我有试用过，也能达到效果，但是没有那么丝滑。就是我说句话，它可能要反应会，延迟比较长，因为后台算力不够嘛。哎，我觉得突破宣传片这一步是早晚的事情，就是算力够不够的事情。那么我我不大家有没有呃看懂这个宣传片里面说了什么东西啊？我来稍微解释一下，我们现在用的AI，我来切切个画面啊。
00:05:42
我们现在现在用的AI就是一个桌面端，对吧？哎，我桌面端打开。我们现在用的用的AI就是桌面端，你比如说我在这里面让它做一个PPT，哎，它就会根据，它就根据我的内容，帮我把这个PPT啊或者周课内容去把它做出来，对吧？通过这个对话框这种形式去使用。但是它现在这种这种 A I 已经做到什么程度呢？就是直接可以操作我们电脑里面的软件。它刚刚那些做图形还有点外卖，它都是电脑里面的一些 App，它们指挥 App。当现在通过底层代码逻辑，也可以完全做到这一步。它呢直接可可以指挥，比如我们叫 P S 帮我修图，它直接可以靠命令，靠语言语言命令，然后让它去操作 P S 里面的一些方法。所以通过这一步之后，你会发现。
00:06:41
我们我们马上，我们马上靠语音去指挥它去剪辑视频，就是迟早的事情，很快。现在呢，当然一些软件通过对话框已经可以办到了，通过剪辑去剪辑。当然费用的话会稍微高一点，现在ChatGPT最高的费用是一千多块钱一个月，二十二十倍的费用费用会稍微高点，但是多少多少比你请一个剪辑要便宜很多，对不对？你请一个剪辑的话，现在目前嗯。少说的话也得个四五千块一个月吧，对吧？就最基础剪辑。啊，我现在正在试用一个叫做 ChatCut 啊这种剪辑软件。等我试完差不多，我现在目前剪口播还是 OK，是完全没问题的。但是如果想现在想去剪这种呃回收过程的这种视频，因为它里面没有文字嘛，没有文字，它所以识别起来是稍微困难点，它你识别不了里面的一些表情啊、情绪这些点，还所以还麻烦点。它口播内容是可以完全通过语音转文字，通过气口。
00:07:40
去达到把口播剪好，我在试这一块，如果可以的话，到时候我把啊整个教程啊，这如果可以的话，是很丝滑的，我把教程给它放出来，大概就几百块一个月就可以办到了，把口播给它剪到非常丝滑，很省时间。你如果现在找一个剪辑的话，啊一天帮你出个几条口播，一个月少说也得个啊三三千块钱到四千块钱这种这种费用肯定是要有的，所以很省钱。这个后面等我试用完之后，我跟大家去分享。好。那我们就今天先回到，先回到我们今天的正课内容。我先投个屏啊，我先投个屏。今天主要跟大家分享看几个视频案例。这个，好，这是我的抖音摄像储藏夹。先给大家看几个视频啊，能看到吗？小点点。
00:08:55
先看一下这个。
00:10:41
好，这是第一个视频，然后我们看第二个。
00:12:40
好，两条视频都看完了。我跟大家说一说一下，这两条视频是不是大概浏览量、播放量都还可以的吧？这个是两千多个点赞，这个是大概三百多，接近四百四百的一个点赞。你发现没有？这种选题的东西随拍随火。我再给大家看另外一个，这个三千三千多多多点赞了。看前面开始，
00:13:06
然后这这这不开始，这开始。
00:13:17
好，我暂停一下。你们发现没有？这三这三个视频，甚至还有很多视频，所有的开头你发现都是一样的，就是一个客户来店里之后，然后拿一样的包过来试用，试用完之后回去之后，哎，就是往往往回拿包走的时候，都是故意的拿错包，就是类似于掉包这种行为。那这种选题呢，正常，如如果你的演技或者剪辑不是太差的话，基本上你一拍，它流流量就能起就能火。但是呢，会有一个点，所有的观众在下面都会知道，哎，这个。这个包，这个包是个段子，是个剧本，对吧？啊，是个剧本，啊，很多很多博主都拍过这个了，内容是可以的。大家如果前期刚起号的时候，就是抄这种爆款内容，尽管抄就可以了。前期不需要在乎。你看，很多这些比较大的博主，可能呃好好几千、几万粉丝啊，三点五万的粉丝，他也在去做这种内容，啊，还有这种这个粉丝，这个多少，这一点三万粉丝，他也在做的内容。就是首先大家有，首先有第一个点。
00:14:16
不要再急顾及这个面子面子的事情，先去抄，先把这个视频得抄火了，先把自己抄出圈，明白？一定要先抄出圈。如果你破不了流量圈的话，那你就很难出来。我自己当时起号的时候也是因为破了一个流量圈，就讲了有，就长行情用了双当家，这是这个事情在破了圈，破圈之后然后再去生产自己的内容。如果你之前连圈都没破的话，基本上播放量都是在基础基础播放量，像个人号的大概是在三百五百左右。如果是蓝V号的话，大概就几十到两百左右。那么破千之后，你的基础播放量，你有基础粉丝之后就会往上。当然，像这种段子剧情类的很难涨粉，你要想涨粉的话，还得真真实实的要把这些干货知识给它拿出来。因为我最近我昨天昨天晚上发条视频，就是关于啊，因为前天晚上嘛发条视频，就是关于我出去，呃，关于关于就讲行情差不差，我出去跑一趟的所有的感受感悟，把它拍出来之后，那条视频就稍微小爆一下。
00:15:11
现在目前后台大概是有个，呃万把万把左右的一个播放量的。那么你如果想要涨粉，想要把标签打打正确，首先肯定是要做干货知识。如果你想要破圈，就要稍微做点，嗯，能抓别人眼球的，啊这种点。你不能老是做这种段子，做这种段子的话，肯定到最后自己也做不好。好，首先第一步，各位，第一步是先去抄抄。但是大家都有苦恼，我抄，总共整个线上同行就这么多家。抄来抄去，发现同行孩子在在在抄同行，大概就是抄十条、二十条之后，你会发现我没有内容可以生产了。所以这个就是我们今天讲的一个核心点：当你抄爆之后，后面该怎么办？我给大家看一个呃案例视频吧。这个、这个、这个号，这个叫你们能看到吗？就是某某清川奢品，呃，这个我我不认识啊。就是那天他破圈那条视频是这个一点六万赞的，能看到一点六万赞的一个视频破圈之后。
00:16:10
这是什么时候？八月六号拍的，然后后面就跟了三条，破片之后，他发现可能自己没有东西拍了，所以就是乱拍，没有自己，就是可能我猜测啊，因为我们学员里面也有很多是这样的，我猜测可能是碍于面子，啊，我不能再出同样内容了啊。第二个就是我自己没有选题可以做了，我最担心的就是大家像他的账号一样，你看后面就是八月十号、十二号跟一条，二十七号跟一条，然后三天前、三天前跟跟一条跟奢侈品没有关系的，更新了三条视频。你说这个号起不了啊，可惜了，圈都破了，浏览量都上来了，那就给他放弃了。所以，为了防止大家在破完圈之后，然后没有内容可可可说，没有内容可拍的情况下，我今天跟大家说了这个东西，叫做后面该怎么办？我把屏退了一下，后面自己该怎么生产自己的内容？OK，我投下这个。
00:17:10
稍微等我一下下啊。你看啊。
00:17:17
我们在前段时间研究了一个会让大家能产生无限选题的一个方法。首先，拍任何视频，大家一定要有个认知啊。拍任何视频，嗯，比比比怎么来？
00:17:59
首先你要在创作文案之前，首先要有个认知，首先要写选题，选题真的很重要，要把选题做出来。那么选题的来源灵感有几个地方，首先我跟大家讲几个，你们去可以回看课程里面也是这些这些东西啊。首先第一个是要自己要有这个收藏，比如平时我们在刷视频的时候刷，哎我有灵感了，我立马给他点个收藏键，把它放在我收藏夹里面，收藏夹去把它做个归类。大家刚刚看我的收藏夹里面啊。我自己在正常刷视频的时候，哎，我会刷。我觉得这个这个东西，这个点，这条视频好像对我学员有用，我会把它点个收藏，放在我那个一周一课的，然后收藏夹里面。下次上课的时候，我直接备课的时候，我直接把它打开，就可以完成我备课的动作。首先，第一步，平时刷短视频的时候，一定要带着灵感去刷。啊，我觉得这个视频，哎，它能给我灵感，大概是拍什么样的选题，拍什么题材去收藏。等你真正想写的时候，我们正常写文案是这样的。
00:18:56
你比如我这这今天下午啊上完课之后两点钟，而且课程结束之后到后面啊一直到晚上没什么事情，我现在没什么安排，那我干嘛就拍短视频呗？怎么办呢？我就把我的收藏夹打开翻翻啊，我最近收藏了什么，然后把收藏夹里面的内容去把它拍出来，给写出来。所以就是如果收藏收藏夹里面有足够多的内容，你一个下午至少可以写个十条到二十条是没问题的。我最多的时候一个下午把半个月的左右都全部更完，更更了二十条。如果灵感比较丰富的话，像我之前是跟一百条的一个下午干过三十条到四十条，连拍带剪啊，啊，当然那个属于不是精细的制作，属于那种比较稍稍微粗糙点制作。好，第一个就是收藏，平时的灵感来源大部分是来自于抖音的收藏夹。好，第二个呢就是根据自己日常接待客户，日常接待客户，你比如说，哎，今天客户来的时候问我呃。
00:19:55
这个包为什么跌价这么多？然后我跟他说，你这个主要是因为这里面烫金磨没了，logo 看不清了。哎，这个就是一个干货知识，对吧？啊，我把这个烫金磨掉了，啊，如果烫金啊磨损过度的话，会影响价格。这个就是我一个选题，那选题就直接出来了，好吧？啊，所以日常很重很很重要，就是我我我有个习惯啊，我有个习惯，我就不给大家看了。我的备忘录里面有很多很多的这个备忘录，因为打开这个电脑可能啊还有那个。我我的备忘录里面有很多很多条选题，就是正常如果半夜里面睡觉的时候突然间哎想起来哎这个东西可以拍一下，然后立马当下就把它记下来。等我下午啊得就是空闲了怎么办呢？就把它翻出来，就把它写出来写成文案，去进行拍摄。好，这是日常灵感的日常日常这种灵感非常重要，去做个记录。这是灵感方面，然后还一种呢就是随机组合，随机组合就是我们做的一个九宫格记录。
00:20:54
今天我把这九宫格这个着重讲一下，这个我觉得是做 vlog 内容是最重要的，没有之一。它很快的，随机就可以产生出很多选题，并且呢还可以出爆款，因为它是穿插的，它是穿插在一起的。那么九宫格这边该怎么做呢？我今天着重要把这个给大家讲一下。现在我带着啊大家一就是一步一步的把这个九宫格画起来，然后如何去连线，如何去。做这种选题上面的一些，呃，构建。看好了，首先先画四条横线，在你的本子上面或者是哪里都行，然后再画四条竖线。哎，这样就会形成二十五个格子。哪二十五个呢？中间一个，我找一个，起到什么色颜色的笔呢？
00:21:53
啊，中间这一个格子对吧？这一圈是八个，第二圈是八个，第三圈呢是十六个，加在一起总共是二十五个格子，是二十五个格子，只要把二十五个格子给它填完整就可以了。那怎么填呢？首先中间中间这一个格子，记住填业务，比如回收，比如销售，啊，上门送货。
00:22:25
送货，我们大部分都是以回收为主，所以中间这个业务词就是收，就写回收可以了。好，我们换个颜色啊。那第二个格子呢，就是红色的第二圈，这这一圈，不是总共总共有八个格子嘛？这一圈我们填人群，就是跟我们奢侈品的人群。那么人群有哪些呢？这个到时候我。我会给大家一个词库啊，如果想不起来，我会有词库给大家。当然你可以用 AI 生成嘛，你可以跟 AI 说，呃，按照我按照我们奢侈品行业的人群啊去帮我生成一些人群的词啊。我人群我大概给大家填填一下，比如身份啊，女儿啊，填两个，比如呃夫妻对吧？不是所有的人都都是知道职业的，都可以。还有可以按照怎么来的，比如外地来的。
00:23:30
还有呢，可以按照职业，职业就比较多了，对吧？啊，比如老板，对吧？服装店的老板，老板服装。
00:23:41
放大一些，笔有点粗，
00:23:52
搞细点。呃，还有什么护士，对吧？这个词很多啊，随随机填，就是越随机越好。越随机越好，银行啊这些都可以，这都是职业。当然还有按照状态，对吧？呃，戴口罩的，比如生病的，对吧？嗯，还比如笑笑呵呵的，对吧？这些都可以。好，第二圈是人群，把人群给填好。好，然后我们看第三圈，把这整个填完整之后，你就知道这个事情该怎么做了。第三圈呢？
00:24:32
填两种，啊，也是八个八个一组。第一个八个呢，可以填货相关的，啊，第二个八八八个呢，可以填跟事情有关的，是因为什么事情卖了？货呢，就是来的时候是什么什么样的货？好，我们先把这个货给它填下来。货，它比如说是一个啊九八新的包，对吧？啊，比如停产的，比如啊没有附件的。
00:25:03
就是被狗咬的，就是货物什么都有啊，比如说我们之前有那个被小猫抓过的啊，猫抓过的，狗咬过的，呃，代过来的，代，哎，代过来的，啊，中古店买的，那这些等等都可以，比如送的。啊，这是跟货有关的，当然跟事情有关的也可以。天，分手，分手卖包的，对吧？亏钱，炒股，当然炒股这个词比较敏感啊，比如赌博啊这些词都可以。啊，生病，你看还有什么词？嗯，当然是比如假的，假的是和货有关的。
00:26:02
啊，比价，专门专门因为比价来卖的包，对吧？把这些全全全部填完啊，稍等一下，填结束呢。啊，交学费，开店，因为开店缺钱来来卖包的，甚至还有一些闲置啊，这些什么都可以。好，全部填完之后。真正牛逼厉害的地方来了，就是这个格子，二十五个格子全部填完之后，可以衍生出至少是五十条以上的选题，随便组合。那怎么做？给大家看一下，我找一支蓝色的笔。你看，收外地来狗咬的包，能看到吗？线有点细了。找一个，找一个，找一个蓝色。
00:26:58
收外地来的狗咬的包啊，这一条线给连在一起，它就是一个选题出来了，明白吗？然后收银行亏钱啊，收一个银行的银行的人自己亏钱的来卖了一个包，对吧？收护士分手，对吧？收护士送的，啊，呃，收女儿交学费，啊，这些都行，对吧？啊，收笑呵呵来比价了这个人的包，这随机组合，甚至你可以这样收夫妻。然后啊，比如离婚，对吧？分手就离婚嘛，收夫妻离婚的，对吧？收夫妻被猫抓的，收夫妻被被狗咬的，收夫妻啊买了一个停产的包，全都可以出，就是内外圈只要连线，随机连都可以。那一个词就可以外圈，比如说夫妻学费、夫妻情人节、夫妻啊比较、夫妻啊假的、夫妻什么开店、夫妻生病啊哒这些。
00:27:54
就是一个词，一个人群词可以链接外面一圈的词，就是一个人群可以外面链接外面十六个，当然有些可以用，有些不可以用啊，你自己要分辨好可以了。所以有时候碰的碰的，可能碰一些比较产生共鸣的东西，比如收护士，啊生病，啊为了治病来卖包，收外地来的，啊买的假包，这些有时候会碰发出这种爆款的一个选题，爆款的选题。所以这一个我觉得是。目前，就是做选题这一块是最最牛逼的，因为自己的灵感有时候会枯竭。你像我们这种文凭不高的，自己本身就不是从事科班这种编导专业出身的，就很难有爆款选题。当然，这个网感是你随着时间长，慢时间磨出来的。如果你磨磨到一定时候时候的时候，呃，突然间看到一些灵感，你的灵感爆发之后，就会产生一个啊，一个爆款选题出来。好，那这些东西出来之后，下一步该怎么做呢？下一步该怎么做呢？
00:28:53
那老师，那有些人就问老师，是的，我选题有了，但是这个脚本怎么写呢？特别是那对话，我除了看抄跟他们一模一样的，我自己都不会写，对吧？我想大部分应该都有的。那这个事情该怎么弄？这个时候就要打开，我给大家切个屏啊，我给大家。
00:29:22
搞的那个玩意 AI 大脑，我不知道大家记不记得，一定要用起来啊！这个 AI 大脑大家在用啊，电脑登录也可以，或者是你们用手机浏览器登录也行，用微信登录也行啊。链接，忘忘了链接在哪里吗？可能有些同学时间长都忘了这个玩意怎么用的。登录登录的账号和这个密码，你们自己。我都私发过给你们了，放群里面了。那么选题出来之后该怎么做呢？我们点击这个啊，vlog脚本，看到吗？看到这一项吗？vlog脚本这一这一项，然后点击交易记录这一项，这个是专门写我们日常回收、送货、收货啊这些交易记录型的。当然挑战记录和日常记录这个属于另外类型的，这个后面你把课再回看一下，里面都有。那么我们把这个交易记录内的把它打开，打开之后就写一下。
00:30:21
我们把刚刚的选题给它放进去。刚才选题，我们找一个啊，我看一下，就找一个收收一个护士啊，收。今天我上门收到上门去收一个包，是一个护士啊，再加一个吧，在医院门口啊。
00:30:55
一个护士卖包，为了给医院一个患者看病，对吧？你就把这个选题告诉他可以了嘛，对吧？这个会写吧？这个刚刚通过这个连线是大概能出来的，只是自己稍微加一点点润色就可以了。如果你就算是不会润色，啊，就直接写也OK了，然后再点击什么下一步。
00:31:24
啊，随意生成。点击下一步，它就会帮你生成细节。那这个包是具体什么型号？大概是哪年买的？这个看你们店里面有什么产品，对吧？比如说 LV LV 的这个，呃，开 Carry On。啊，哪年呢？啊，随便随便哪年呢？啊，这个你知道你就写，不知道不写也没关系。成色，成色随便写嘛，什么九八新的对吧？OK，然后把这个细节给补充好，比如你到医院门口看到什么景象，是门诊楼还是急诊楼？护士是穿白大褂还是便服？呃，当时周围有没有患者家属就我说，如果你有的话，你能想起来，觉得他让你选择嘛，是门诊楼还是急诊楼？你自己想在哪拍你就写什么对吧？如果没有的话也没关系，然后自己生成对吧？然后自己生成，他会帮你补充的，可以写也可以不写。
00:32:23
如果你写的话，就会更加精准一点。你本身你那个医院里面只有门诊楼，没有急诊楼，啊，那你只有只有选选门诊楼，对吧？它如果生成个急诊楼，你到那边也拍不了。所以就根据你自己周边的环境精准度去把这个给它润色好。这个这个随便你，你都都可以填，我填一个这个门诊楼吧，好吧？门诊楼，呃，穿着白大褂。
00:32:52
不能不能穿得邋遢吧？好像视频里面不准有医疗医疗人员出现便服。当时周围有没有患者家属？或者我说，呃，没有人。那护士把包递给你的时候，我们第三个问题啊，护士把包递给你的时候，他是开怎么开口说卖包原因的？有没有提到什么患者什么病？这个让他随机生成吧。啊，我也不知道什么病。你们如果自己觉得。哪个病比较能抓人眼球？你自己去也可以，比如说，呃，被车撞了，是吧？都可以。如果你没有灵感的话，就让他自己帮你生成，他会帮你把它生成出来的。然后最后这个包收了嘛？给多少钱？啊，收了，啊。像这种情况下，就算我不写，他多少也肯定也会写，因为这个这个脚本他是，你是作为商家嘛，你肯定要多多给钱，要立这个人设嘛。
00:33:48
这个基本上都是要多给钱的，那我就让它那个让它自己生成吧。好，最后的话，我们就如果你这里面有东西填的话，就不要点跳过了；如果没有东西填，如果没有东西填的话，你就点点直接跳过，直接生成。如果多少填了点东西的话，就点后面这个生成脚本。好，我们让它跑一下。这个大家应该用起来非常好用，比你自己用 Deepseek 或者是豆包，它要精准一点，因为它里面就融入了你二奢方面的一些点，它不会跑太偏。你要豆包子，我跑的话就你得好几轮去调它，这基本就一遍过了。好，我们来看一下这个文案。你看，首先第一个就是商家，这商家就是你说的话。我到门诊门口了，你直接出来就行，没事不急，你把事情忙完。然后客户呢就是护士，好了好了，我看到你了，我穿个黑色的外套马上过来。这个。
00:34:46
词我觉得你找个演员直接就可以把它读出来就行了。那行，我在这等你，是吧？然后把巴拉巴读出来，那不好意思，专门跑一趟。我大概过一遍啊，然后看看包。对话里面都都有，这里面他下面就会问一下啊。
00:35:16
啊，他开始说急需、急需、急需这笔钱。啊，开始说原料，其实是我们科的一个患者，对吧？就开始拉出这个主线了。他的家庭并不太好，治疗要花不少钱，我们看难受，我就想着帮不了多少忙，就是把包放着放着，不如卖掉，几百块、几千块也好，能帮一点是一点，反正包以后还能再买，人命等不起，对吧？他就把这主题给带出来了。当然，如果，如果如果你想召集店的话，可以可以早一点出来也行。这这已经把价格谈好了，然后把主意出来，然后去给他钱了。哎，他这个写的就直接结束了，对吧？如果你自己还想在前面加加一句，比如说我想再给他多点钱，多拿个三百五百的，对吧？你在后面再可以再加加上一个，但。
00:36:16
他这个脚本没写，他有的时候 AI 也是随机出的嘛。当然，觉得如果哎，你觉得哎这个结尾好像并不是太好，并不是我想要的，那怎么办呢？这边还可以再加一下，对吧？追加素材。你说在这里面说，呃，我最后听完是给患者看病的钱啊，我又哦追加了五百块给他。
00:36:47
啊，然后让它再重新生成，这样就可以补充。当然，你自己后期再改也是一样的。如果你需要他帮你搞的话，那你直接让他帮你搞完行。
00:37:17
你看啊。
00:37:17
这前面应该差不多吧。前面啊，不用不用，就这个看吧。包带来了，哎呀， Viktor 去年买的，背的次数不多。你看这个成色，基本上没怎么用。我大概看了一眼啊，这是专柜买的还是朋友送的？自己买的。啊巴拉巴拉巴拉巴拉。然后可能把故事挖掘出来了啊。就是我多我多问一句啊，你别介意啊，你卖的包是家里有人干嘛呢？他不是了，是我负责的一个患者，小姑娘比我小两岁。昨天巡房的时候，她妈妈在走廊上哭，哎，这个故事就比较感人了，对吧？我就问了护士长，才知道她家是为了看病已经搭进去很多钱了，这两天又在催费用。那你这，把，你把才买一年包给卖了啊？包以后还能买，我留着它，偶尔就也背一背。但是她的药不能停，对吧？停完了之后。
00:38:12
啊，没转多，然后他他就给他转钱了嘛，对吧？你怎么多转了几百啊？没转多就转五百，是我给你的。我们干收包这么多年，头一回在医院收收这包，这包我拿回去也是赚钱的，但是就这五百不是包钱，就是因为赚钱了嘛。所以，所以后面基本上就是哎，就感恩感谢了嘛，对吧？那我替他谢谢你。那这样这个脚本就比较完整了。然后一个开头，开头再把。再把这地方，比如稍微触动人心的这个开头，给它拉到前面，那整个脚本就完善了。OK，这个就是整个一个自己可以创作，啊，完全可以创作自己的东西的一个脚本，随机组合嘛。好，大家一定要记住啊，这九宫格一定要活跃、活跃起来。然后包括这个AI大脑，就拿它写，这个我已经磨了很多遍了。当然，大家如果在用这个出脚本的时候有什么问题，都可以及及时的在后台跟我沟通，然后看这个是应该怎么做。
00:39:09
然后我再把它去进行这个优化，包括这边还有很多功能，比如挖掘信任的，对应的课程里面都会有。好，下面我们把嗯，就是如果这个视频出来之后有课资，后面的一些情况跟大家说一下。当然也解决了我们之前刚刚刚开始的啊，你们说的一个关于违规违禁的事情。稍，我切个PPT啊。
00:39:43
好，就是关于大部分违规点啊，就是引流，没有其他点了，除非是你视频里面，视频里面有几个点不能去说了，设证涉及到黑五类，比如说我刚刚拍那短视频里面，为什么说这个医生不能穿白大褂呢？就是视频里面不能出现有医疗人员穿着这种公职的衣服出现在镜头里面，除非是你认证过的，比如你有医学的医疗的营业执照。或者是医疗的资质证书，那个是可以啊穿着这个职业装去入境的，要不然通通不允许。啊，另外呢就是关于黑五类，黑五类就是承诺任何效果，比如说我告诉你拿你知道我这个方法之后百分百能赚钱，这是属于黑五类的一个边缘，承诺别人效果，比如说你来我这边做医美，我能保证你百分百能能做漂亮，只要承诺后期的效果的都叫黑五类，比如算命啊这种玄学、中医、医疗都算都。
00:40:39
不算黑五类，所以这种话题尽量不提。另外一些公职，比如法院、啊公安、啊这个执法机构，各种各种各样的一些部门，包括那个海关，这些也不要提，提了就很容易违规。这是视频内容的啊。然后还有一些，比如脏话啊，这些都不要提就可以了。然后视频里面还有一点就是引流，不要说引流内容。当视频违规的话还好一些，它不到不会导致你与与你那个封号。如果你太偏于一些公共平台上面不能提到一些行业、职业或者是一些词，长时间的话肯定会封号啊。如果没有我刚刚说的这些毛病的话，基本上也就违规，违规完之后你改就行了，把一些什么不太正当的语言就把它修正，然后再重新发一遍或者再重新拍一遍就解决了。唯一能导致你现在账号封号的就是一个点，就是引流。
00:41:35
任何平台，不管小红书、视频号还是抖音号，任何平台，平台的规则还有淘宝啊，甚至闲鱼，哎，还有什么得物啊，各种平台，任何平台，首先第一要素它是不准你引入的，因为他自己在公寓里面他花的搞广告费，啊，这广告也广告上面资金好不容易获得这些客户，被你拉到自己的微信或者拉到腾讯这边来说，他肯定是不行的。这个事情首先是平台上规则所触碰了，所以。在平台触碰的规则里面，我们想要看怎么合规就行了。抖音号还好一点，小红书是基本上是不给你引流，除非只是你投广告、投放广告，靠聚光，往下去放是可以的。如果不是聚光的话，是基本上不允许。抖音还好一点，因为它客户基数比较大嘛，然后它收入啊、浏览浏览内容还是比较多的，基本上，啊，它是睁睁一只眼闭一只眼。那么在抖音上面如何回回如何合规的去引流呢？这就是我们今天要说的一个点。
00:42:33
只要把这几点做好就可以了。首先，你的号看是个人号还是单位号，是个人号还是单位号，啊，这这两点引流的方式是不一样。你有三个可以共用的位置啊，就是如果你是个人号的吧，如果你个人号的吧，注意导流方式啊。第一个就是私信里面导流的时候，记记住啊，不要直接找他，不要直接找他去要电话号码，一定是拼音加汉字，比如说留个联系方式。
00:43:03
我在屏幕上打一下，嗯，能改吗？我来插一个对话框，稍等一下。比如刘各连，嘻，啊。像这种一半拼音，像这种一半拼音一半汉字这种方式，是合规的，明白？一半拼音一半，我我现在说的是个人哈。如果在私信里面，他比如说找你啊，你这边这个包邮吗？这个包你收吗？啊，你就用这种方式让对方去留联系方式。首先，不管你是蓝V号还是个人号，记住一个点，千万不要自己主动的。
00:44:01
把自己的微信号或者是电话号码发给他，这两个统统都不要发，不要发，一发你就违规，就容易被封号、被警告，啊，轻则的话就是禁言几天嘛，重则的话就直接封号。这是首先第一个点。如果你个人号的话，记住就是拼音加汉字这种方式是比较合规一点的啊。当然，如果量大的话，他会管理。像做二手这一块，导流量不是太大，他基本不会管理。那第二个就可以自己在自己的主页上面去留个微信号，在自己的主页首页上面，像像什么样？我给大家看一眼我的账号，你看到吗？你看到这个吧？有那道理。就是个人号在自己的主页简介上面，我最下最下面这一行，二说成交获客，然后后面一个字母加。
00:44:58
加那个英文就是我的微信号，个人号是可以做这这种这种动作的，但是蓝微号留不了，蓝微号留不了。好，这是第二种方式。第三种呢，就是在合集，合集，哎，也是一样。呃，这个合集该该该怎么做呢？你们可以在抖音上搜一下，看。我第三个合集后面就是二手货客，是我的微信号，懂的他们都会懂，他们直接会过来加你们的，对吧？懂的懂的会直接懂，如果不懂的话，你也你就靠这个叫私信去引流它，私信就是对话嘛，对吧？去引流就可以了啊。然后这是个人号，蓝微蓝微号稍微会好一点，蓝微号它不能在主页就是简介里面去留你的这个微信号，它但是它可以留一个号码，叫虚拟号码。我这边我这边有没有那个蓝微号？好像有吧。
00:45:57
但是我的蓝微号好像没有加号码，我就看强哥的。哎，强哥的也没有，我们都没有留手机号。就是蓝微号在自己的简介下面，他会有一个联系方式，哎，是个虚拟号码。他打进来之后，你只能说让他报一下实实际正确的一个号码，是可以加得到的。如果你不报的话，靠那号码是加不到他的微信的。然后。蓝蓝微还有个好处，好处就是它有个私信小组件，就是让对方留下联系方式的一个私信小组件，长什么样呢？给大家看一下，就大概这样。你们自己去抖音上搜一下子，都可以申请的。只要是你是蓝微的话，看到聊天的时候可以发这么一个东西，请留下你的联系方式，领取资料，然后点这个立立即预约。
00:46:55
点下面那个立即预约，啊，就可以看到，就可以直接把号码输进去，留就不用上上像哎，就不用像上面这样，靠这个叫靠这个叫拼音和汉字的方式去让对方留了或者核对了，本身注册栏位它它就有，你也可以尝试在合计上面去留啊，栏位上可以尝试在合计上留，但是能不能留也要看他的审核通过，如果审核通过了就留，审核不通过那就不用留，明白？但是，总共有两点啊，我跟大家讲一下呢，就是我再跟大家总总结一下，如果你的个人号的话，可以在自己的主页上面去留，如果审核不通过的话，那就不要留。然后第二个呢，就是可以在自己的合集上面去留自己的微信号，如果审核不通过也是不要留。啊，最重要的就是在自己的私信里面不要直接那么直白的去找他要电话号码，一定要拼音加汉字，他能看懂的话就留，看不懂就算了。如果看不懂的话，老是说。
00:47:50
呃，你留你留，自己注意啊，自己千万不要主动的把自己的号码留过去，万一有一些人是为了钓鱼执法，就专门搞你的，你只要留了一举报，你肯定是禁言，要么封号。然后蓝微号呢这一块，就是主页上面留不了这个呃微信号码，但是可以留一个虚拟电话号码，他可以打电话给你。然后合计上面也可以尝试着自尝试着自己去留这个联系方式，然后在自己的私信里面可以有这个私信小组件直接弹给他，让他去留就可以了。
00:48:20
另外有两个原则啊，大家一定记好了。如果这两个原则不搞好的话，你就很容易去违规。第一个是千万不要主动的给对方留联系方式，记住千万不要主动留。比如说他过来说怎么怎怎怎么联系你，然后你怕你把的微信号，你把你的微信号或者是你的电话号发给他。那么如果对方是一个啊，当当然你也有侥幸心理啊，有可能客户就是啊就是客户，客户也不会举报你。但是如果是你的同行竞争对手，一旦看到你这个，一举报你，那你的号直接就可能就会被封了。少则的话就是被禁言，多则的话就被封号。OK，这是这是第一个要注意的，千万不要自己主动。如果留也是让对方留，对方留就是对方违规，啊，你你就不用管他，他不留不留就算了，你没必要去为了他这一个客户啊，为了找到他然后把自己的号搞封了。你想想看啊，本来后面有一千个客户等着你呢，你为了这一个把自己的号搞封了，这个不好算的啊，不值得的。
00:49:19
那第二个呢，就是不要在抖音里面去谈论任何相关的业务。啊，有些人可能说，老师，我报备过的，我是在那个抖音直播报白过的，我可以，我可以去呃经营二手那品类的。但是你比如说你在本地推里面报白，啊，那你永远都是回收内部的，回收内部你是可以在里面说，但是突然间有哪天人问你，你这个包你们店里面有吗？如果叫做这种销售行为、销售动作的话，一样违规。你报白的是回收类的。你比如说，你家里有黄，有有小黄车，有斗店，那你报白的就是销售内幕的，你可以卖二手奢侈品，你可以卖二手奢侈品。但是如果对方说这个帮你们收嘛，你一回收的好了，你的小店所有的资质全部都给禁掉，明白吗？就是如果你报白的内幕和你聊天的内幕不一致，那就直接啊会被封掉。所以，呃，为了规避这种可能是有些客服可能自己不在意的时候。
00:50:17
啊，说出一句话，为了规避这些东西，统一的不在里面聊任何业务，全部都把它引流到微信里面，微信里面随便聊，都没问题。但是你在抖音里面聊就违规，就算是你没有报白过，你也不要在里面聊。如果没报白过了，你聊什么都是违规的，因为你的蓝微报备的时候就没有二手这个这个类目。如果有二手这个类目的话，那你直接什么都可以做了。你本身就没有二手这个类目，没有二手这个类目的时候，你聊什么都是都是违法的。呃，都不是违法，你你聊什么都是违规的，所以就跟那个你在路边开个店没有营业执照一样，没有营业执照，那你就是违规的嘛，你没有经营内模，你不就违规了嘛，对吧？所以大家记住这两个点啊，OK，记住记住这这两个点就可以了。好了，嗯，今天的准备的内容大概就这么多，呃，我们今天的课程大概就这么多结束了。有什么问题的吧，可以在私信或者是在群里面发出来，然后。
00:51:15
我再跟大家去一一解答，那今天先到这，我们下周再见。大家一定要去把这个视频啊给它做好啊，一定要做好，因为最近两个月我觉得，嗯，大家互相生意生意行情都不是太好嘛，对吧？生意生意行情都不是太好，在闲的时候把这个事情要干起来，以后忙的时候就很轻松了，好吧？好嘞，拜拜。啊，不不客气，不客气。